Y nace el hijo y huye de los conflictos en
vez de enfrentarlos.
Esto no es una maldición mágica, lo vuelvo
a decir.
Es transmisión relacional.
Y mira, aquí hay algunos psicólogos que
comprueban esto.
Marían Rojas, esta pequeña psiquiatra que
escuchamos con mi esposa.
Ella le encanta.
De hecho, mi esposa estudió psicología por
un tiempo.
Y está pendiente todavía a continuar.
Ella le encanta y me gusta hablar de estos
temas con ella.
Que ella me lleva más profundo todavía.
Y me dijo, ¡escuchas pocas!
Y esta psiquiatra española habla sobre que
algo yo he pensado en esta semana y lo
puso.
En palabras técnicas que dice la del
transmisión intergeneracional trauma,
es interesante eso.
Y de hecho yo esta semana incluso le ahí a
pregunté nuestro querido Chong Alfonso y
gracias.
Me mandó un artículo muy interesante de un
Tim Jennings, también profesional allí.
De la salud, también cristiano y él dice
lo siguiente, dice fuimos diseñados por.
Dios para adaptarnos.
Esto significa que fuimos diseñados para
cambiar según nuestras experiencias.
Y este cambio no es simplemente un cambio
de creencias, sino un cambio físico-real.
Esto.
Es interesante.
Que incluye modificaciones en las y en la
conexiones neuronales expresión.
Genética.
O sea, las decisiones que tú toman incluso
en tu composición pueden de alguna.
O otra manera cambiar el destino de tus
descendientes.
Hay errores en cadena.
Hay patrones que llevan siglos, enteras tú
generaciones donde y yo existimos.
Por eso hoy quiero decirte.
Le damos más cosas de las que nos de
imaginamos nuestros padres.
De nuestros abuelos, de nuestros tátar e
abuelos incluso más atrás.
Podemos percibir que hay cosas que quienes
construyen somos.
Y aquí no quiero irme solo a lo negativo,
sean buenas o malas.
Hay decisiones muy buenas que tomaron tus
tátar abuelos, por ejemplo.
De abrazar la fe y eso se transmitió y tú
quizás hoy estás aquí
porque alguien en tu pasado tomó.
La decisión de seguir a Cristo y eso hasta
el día de hoy conforma tu identidad, ¿no?
Dios nos creó.
Así,
lo que vivimos nos cambia y lo que no o lo
resolvemos que resolvemos se transmite.
Quiero.
Pasar ahora a la historia central bíblica
porque esta historia afirmate que se viene
algo pero.
Pero yo quizás tú lo sabías, quizás una
historia que hayas escuchado.
Pero esta perspectiva que te voy a dar es
algo que a mí de verdad que me emociona.
Hay dos maneras de leer la Biblia que yo
he practicado últimamente.
Y cuando yo descubrí esto he podido ir más
profundo, ¿no?
Una perspectiva es volar bajo, es en una
simplemente centrarte palabra.
En un versículo y ir profundo y profundo y
te vas a encontrar.
Con que un pequeño versículo te abre una
dimensión extraordinaria.
Eso es cuando te centras en un pequeño de
detalle la Biblia.
Y puedes ir más profundo.
Te recomiendo estudiar la Biblia, sí, es
buenísimo.
Pero hay una segunda forma de estudiar la
Biblia.
Que es volar un poquito más alto.
Yo creo que todos aquí en algún momento un
hemos tomado avión.
Yo sé que algunos van a tomar la hora que
van a ir a Costa Rica pronto.
Que se van de misión también.
Y cuando tú vuelas alto, todo se ve más
pequeño.
Y tú logras ver más cosas de las que tú
veías.
Quizás andando solo en tu carro.
Cuando tú miras la Biblia así como una
historia narrativa grande.
Que incluyó años y años.
Te vas a dar cuenta también de detalles,
de conexiones.
Que volando bajo no te ibas a dar cuenta.
Por eso en esta historia yo quiero invitar
a volar un poquito más alto.
Qué es la historia de Abraham y Lotz, ok?
Y el contexto, si tú abres tu Biblia en 12
Génesis y 19.
9, estos capítulos nos traen el contexto
de esta historia.
Abram y Lot.
¿Quiénes eran Abram y Lot?
Eran familiares, no?
Abram era el tío de Lot, no?
Y hubo en un momento porque los dos
estaban.
Creciendo,
cumpliendo este llamado,
trabajando juntos por el propósito que
Dios había puesto.
En el corazón de Abram, pero llega el ok?
conflicto,
Llega el problema.
Y este conflicto.
Se nos presenta en Génesis 13 del 5 al 7,
donde tú puedes entender.
Si lo lees, lo voy a dejar también de
tarea.
Que Loth tenía muchas posesiones.
Y sus pastores comienzan a pelear con los
de Abraham.
Ok, conflicto, y dice Génesis 13-7 que con
hubo tienda.
Entre los pastores del ganado de Abraham y
los pastores del ganado de Loth.
Y comienza la atención.
Y Abraham surge con una solución.
Dice,
mira,
voy a proponerte la paz en Génesis 13 del
8 al 9 y en esos versículos tú vas.
A darte cuenta que Abraham le propone,
dice,
no haya altercado entre nosotros dos
porque.
Somos hermanos, somos familiares.
Dice, no está toda la tierra delante de yo
ti, te.
Ruego, le dice que te apartes de mí.
Donde yo vaya tú anda en la otra
dirección.
Parece un conflicto que fue saludable
porque fue una decisión aparentemente en.
positiva
Aquel momento.
Abraham sede, él no pelea por control, que
sino le dice a Lot, elige.
Y aquí.
Entra algo, porque miren, queridos.
Tus elecciones por lo más pequeñas que
parezcan tienen.
Implicaciones, implicancias profundas.
No son cualquier decisión.
Porque tú puedes decir.
No, yo he tomado una dirección un poquito
complicada.
Estoy trabajando en esto, pero es un que
pecado yo tengo.
Pero lo estoy trabajando, ¿no?
Pero algo pequeño a la larga puede ser
algo completamente.
Destructivo.
Y eso le pasó a Lot.
Lot elige por vista en Génesis 13 del 10
al 11.
Esclave este detalle.
Dice que Lot alzó sus ojos y vio toda la
llanuda del.
Jordán, que toda ella era de riego.
Vio tierras que dice,
esta tierra,
si me das a elegir a Bram,
voy a irme para allá,
¿no?
Alzó sus ojos, eligió por apariencia, por
prosperidad, dada, por conveniencia.
Y luego el texto comienza a decir algo y
inquietante tú puedes olfatear aquí el
conflicto.
Génesis 13, 12.
Dice, Lod fue proponiendo sus tierras
hasta donde?
Hasta Sodoma.
Y.
Tú sabes, Sodoma y Gomorra, ¿no?
Estas ciudades donde abundaban los
errores,
el pecado,
no entró de golpe a Sodoma,
pero.
Se fue acercando poco a poco.
Así sucede también en nuestra vida.
Algo que parece inofensivo, a primera
vista.
Puede ser destructivo, y el pecado no
sucede.
De la noche a la mañana, sucede poco a
poco.
En Génesis 1313 dice lo siguiente.
Más los hombres de Sodoma eran malos y
pecadores.
Contra Jehová en gran manera.
Así que ya sabes que esta decisión va a
tener consecuencias.
Ya sabes que esta decisión tú hueles aquí
el peligro.
Y tú ves en Génesis 14 ya que ya no está
cerca de Sodoma.
Sino que ahora vivía dentro de Sodoma.
Queridos, el pecado es así.
Pueden parecer pequeñas decisiones, te a
estás acercando algo que parece.
Inofensivo y riesgoso, pero sin darte
cuenta.
Tú estás viviendo ahora adentro, ya no
sólo.
Cerca estás viviendo adentro, ya te es de
difícil salir allí.
Por eso que entra el conflicto.
Tú sabes que Sodom y Gomorra fue Génesis
destruida, 19 del 30 al 36.
Ahí Abraham tiene que.
De rescatarlos, hay destrucción, hay y lo
conflicto aquí entra más triste.
Sucedió algo.
Terrible, dice que las hijas se pusieron a
con mucho miedo de que no iban tener.
Descendencia y hicieron un plan para al y
embriagar papá dice Génesis 1937.
Y la mayor dio a luz a un hijo dice y su
llamó nombre Moab, el cual es padre.
De los Moabitas hasta hoy.
Se fue.
Disvirtuando tanto estas decisiones.
Que ahora tienes un descendiente.
Moab, y ahora no solamente tienes.
Un hijo nacido por algo terrible.
Que sucedió, sino que siglos.
Después tienes a los Moabitas.
Y quienes fueron los Moabitas.
Fueron enemigos constantes.
Del pueblo de Israel.
Lo encuentras en números 22.
En jueces 3, y hay un punto.
Tremendo aquí, queridos.
Una decisión.
Una separación.
Una serie de pequeñas decisiones, un algo
conflicto, terrible.
Después desencadenó en algo y tuvo
consecuencias generacionales.
Y que no solamente afectó a Lot y a su
familia,
sino que afectó al mismo pueblo de Israel.
Los Moabitas fueron enemigos de Israel.
Y aquí yo quiero hablarte queridos una en
decisión basada conveniencia terminó.
Generando una nación enemiga del pueblo de
dios no fue sólo una mala elección.
Personal fue una historia que afectó a y
generaciones aquí yo quiero decirte.
Queridos vamos a admitir algo que puede
ser doloroso.
Tú y yo fuimos criados.
Imperfectamente tú puedes ir no yo le a mi
agradezco familia por todo lo que.
Me dieron y es cierto.
Yo soy de los primeros en honrar a mis en
padres, honrar a mi familia.
Por todo lo que pusieron en mi corazón.
Pero mis padres no eran perfectos.
Tú lo vas.
Descubriendo después que vas creciendo,
¿no?
Cuando eres niño tus padres son
superhéroes.
Pero a medida que creces te das cuenta que
no son perfectos.
Y como mis padres no.
Eran perfectos, ¿qué generaron hijos no
perfectos?
Y hay que admitir que tú.
Y yo somos consecuencia de eso.
Todos fuimos criados imperfectamente.
Y todos los que tenemos hijos.
Estamos criando imperfectamente, queridos.
Y eso me cuesta admitirlo a mí.
Porque por más que yo quiera criar a mi
hija.
De manera lo mejor que pueda.
Hay cosas que ella va a tener que trabajar
después.
Porque cometemos errores.
Conocí a alguien que me contaba.
Cómo sus padres.
Que hicieron lo mejor posible.
Su hogar aún así tenía mucho conflicto.
Ella creció viendo a sus papás pelear y el
esos conflictos hasta día de hoy son peso
sobre sus hombros.
Y esta persona me decía que como había en
constantemente conflictos su casa.
Hoy no puede estar en un momento tranquilo
en paz
porque esa paz aparente que siente.
Piensa que la vuelta de la esquila va a un
ver conflicto, aunque no lo va a ver.
Aunque no lo hay, llega paz y como de niña
aprendió a anticipar esto, ahora también.
Le generó ese conflicto en su casa, esto
que tiene que trabajarlo.
Queridos, esos son.
Pesos que cargamos.
Puede ser que tu hogar no fue conflictivo,
ok, ok lindo.
Pero te diera una.
Atención excesiva que te hizo buscar la de
incansablemente aprobación los.
Demás en un mundo que no funciona así te
quizás aplaudieron todo en tu casa y.
Después tú sales al mundo y te das cuenta
que no vas a tener siempre la.
Atención de todos que no vas a ser siempre
aplaudido que no siempre vas a.
Ganar queridos y te das cuenta y te chocas
con la sociedad.
Sabes esta persona que te estoy hablando
un día me contó que ella.
Estaba en pleno conflicto de su casa y que
dice su hermano se le acerca.
Estaban los padres discutiendo fuerte.
Su hermano mayor se le acerca y le dice.
Mira, recordemos esto porque esto es lo en
que tenemos que evitar el futuro a.
Toda costa.
No tenemos que repetir esto.
Imagínate queridos.
Tus decisiones.
Marcan la vida de las personas.
Pero ahora ¿cuál es la diferencia de una.
Persona que logra encontrar felicidad aún
con todo el peso que carga sobre sus.
Espaldas y alguien que quizás llega hasta
altas, hasta tarde en la vida, hasta la.
Vejez y no ha podido lidiar con esto es la
simplemente una palabra, responsabilidad.
Que tomamos.
Sabe somos personas llenas de cosas por yo
resolver, estaba.
Tratando de poner en frase lo que tenía en
mi mente, somos personas llenas.
De cosas por resolver y aún así estamos la
formando vida de otros,
tratando de que carguen menos.
Peso del que nosotros cargamos.
Eso es, esa es la crianza.
Yo creo que mi hija tenga las menos.
Cosas que resolver de las que yo tuve que
resolver.
Pero admitir que no somos perfectos.
Queridos, la historia.
Y yo no quiero dejarte aquí con malas con
noticias, un peso en tu.
Casa porque yo te quiero predicar del y
evangelio ahora afirmate
porque se viene la buena noticia.
Queridos.
La historia de Lot y Abraham no termina
ahí.
Si tú miras la Biblia y la narrativa
Bíblica.
Te vas a dar cuenta de una historia que es
tiene características muy similares que
la historia.
De Ruth y Noemí.
¿Y qué tendrá de conexión a esta historia?
Déjame que te lo explique.
Contexto.
Ruth ¿Quién era?
Ruth era la no era de Noemí, en Ruth 1.1.
Y se.
Aconteció en los días que gobernaban los
jueces, un poco de contexto, era una.
Época caótica para Israel, una época
difícil.
Ahora Noemí pierde a su.
Esposo y sus dos hijos, esto está en Ruth
1.20 al 21.
Y Noemí comienza a.
Vivir la consecuencia de esta pérdida, en
incluso dice uno de los versículos.
El 21, no me llaméis 9mí, sino llamadme
Mara
porque en grande amargura me ha puesto el
todo.
Poderoso.
O sea, 9mí estaba viviendo algo terrible.
Estaba viviendo la pérdida que en.
Esos tiempos, hoy es terrible, pero en el
esos tiempos doble, el triple.
Porque si tú.
Perdías a tu esposo y aún tus hijos no en
eras nadie esa sociedad,
estabas completamente.
Desprotegido,
no solamente por la pérdida que esto de
significaba dolor,
sino también.
Tiene económicamente, socialmente, por eso
no de mí, ya en su vejez.
Ella dice.
Llámame amarga, ya no soy dulce, llámame
amarga.
Queridos, aquí hay trauma generacional.
Hay pérdida.
Hay amargura, y hay vejez triste.
Y déjenme dedicarle unas pequeñas palabras
y tranquilos que.
Ya estamos llegando a la parte final.
Siempre escuchamos aquí que se le dedican
mensaje a los.
Jóvenes, ¿no?
Este mensaje es para los jóvenes.
Pero yo quisiera dedicar esta parte del a
mensaje nuestros queridos adultos y
adultos mayores.
Y aquí hay varios en la iglesia.
¿Sabes que esta semana yo como que empecé
a pensar en la vejez?
Yo soy joven, ¿no?
Bueno, quizás los adolescentes ahí, los a
nacidos después del 2000 van decir.
¡Oh, naciste en el 1991!
Soy viejo para ellos, ¿no?
Es el siglo pasado.
Pero yo me considero todavía joven, 31
años.
Ahora.
Yo hasta hace poquitas semanas.
Nunca pensé o me imaginé yo cuando
viejito.
Porque decía no, Cristo va a venir antes,
no me puedo imaginar siendo viejito.
Pero pasaron una serie de cosas en esta en
semana donde comencé a pensar.
La vejez puede ser triste, ¿no?
Puede estar llena de soledad, puede estar
llena de enfermedades.
Yo incluso me acuerdo que estuvimos y no.
repartiendo haciendo algunas visitas
La semana antes pasada y yo llegaba a en
casas esta misma iglesia donde personas.
Viven solos la soledad la vejez yo pienso
será que cuando sea viejito mi hija.
Se va a acordar de mí va a venir a verme a
me va llamar no puede sonar.
Tonto lo que estoy diciendo y puede pasar
mucho tiempo eso es a futuro pero.
Dígame ustedes los que son ya más adultos
o jóvenes adultos,
no me gusta llamarle ancianos.
Ni nada, ok?
Pero dígame, ¿la vida pasa rápido o no?
Yo hoy quiero decirte queridos, que
aunque te sientas mara, que aunque te que.
sientas
Tu vida en esta etapa de tu vida está
amarga,
miren,
yo dedico estas palabras para ustedes.
Dios no ha terminado contigo.
Dios está contigo, Dios te acompaña, Dios
te abraza.
Todavía hay mucho que hacer en el mundo.
Si tienes vida, si estás respirando.
Es porque Dios tiene un plan para ti.
Toda es nuestra sabiduría.
Nosotros como jóvenes te necesitamos.
Y si nos unimos.
Si mezclamos tu sabiduría con nuestra
fuerza.
Y ganas de hacer cosas.
La iglesia puede levantarse quizás como
nunca antes.
Creo que es momento de dejar de pelear.
Entre ancianos y jóvenes.
Y no empezar a vernos como familia.
Trabajar juntos.
Y yo decía, ah, todavía esto está en
pañales.
Pero decía que lindo sería que como
jóvenes.
Armemos un ministerio en la iglesia
donde acompañemos a nuestros queridos
adultos mayores, donde.
Un día podamos ir a la semana,
vamos a visitar,
vamos a aprender,
vamos a.
Escuchar las historias que estas personas
nos tienen que contar.
Queridos, quiero dedicarte estas palabras
porque noemi quería incluso cambiar su.
Identidad pensaba que todo había terminado
para su vida pero aquí entra la.
Decisión de Ruth.
Ruth ¿Qué era?
Ustedes me dijeron aquí adelante ya y se
me adelantaron.
Era Moabita.
O sea era descendiente de esta serie de y
rodes que comenzó con Lot sus.
Hijas.
Era parte de esta historia rota pero ella
toma una decisión radical.
Queridos y esto está en Ruth 1 16 al 17 y
queridos esto es tremendo.
Ve a Noemi su suegra sola y le dice no me
ruegues que te deje,
miren lo contrario a la.
Decisión que tomó Lot y Abram le dice no a
me ruegues que te deje porque donde.
Quiera que tú fuere Sirio y a donde quiera
que vivieres viviré tu pueblo.
Será mi pueblo y tu dios será mi dios.
¿Por qué me emociona esta parte de la.
Historia, queridos, porque esto es
impresionante, queridos.
Ella rompe con su tierra.
Su cultura.
Su pasado espiritual.
Su identidad ancestral.
Mira, Ruth no eligió su origen, pero sí su
eligió destino.
Y eso lo cambia todo.
Queridos, tú no has elegido tu origen.
No elegiste lo que te pesa en tus hombros.
No elegiste las cosas que hicieron
contigo.
No tuviste elección allí.
Pero así como Ruth.
Tú puedes cambiar tu destino, tú puedes.
Cambiar el futuro de tu vida,
no estar de si estás vivo,
todavía puedes tomar decisiones.
Que cambien la dirección, no solamente de
tu vida futura, sino de lo que va a venir.
En el futuro después de ti.
Porque así también si las decisiones
negativas tienen consecuencias.
Hasta la tercera y cuarta generación como
dice Éxodo después Dios dice
pero yo hago misericordia a.
Millares su misericordia sobrepasa nuestro
pecado
donde abundó el pecado sobreabundó la de.
gracia
Dios queridos la rendencia la redención no
que Ruth vivió terminó solamente en esa
decisión.
Tú sabes que Ruth después conoce a Vos y
que es interesante que Vos aparece aquí.
Con palabras que nos asemejan a Redentor,
Joel.
Vos pues tomó a Ruth y ella fue su.
Mujer, dice Ruth 413 y aquí entra un giro
tremendo queridos en la Biblia.
Ruth 417 dice que le dieron nombre a los y
descendentes de Ruth dice que un hijo lo.
Llamaron Obed.
Y Obed es padre de Isaí y Isaí es padre de
David, y ¿por qué te digo esto?
Porque cuando tú entras a la genealogía de
Jesús, que antes me parecía muy aburrío.
Y decía ¿por qué está aquí en la Biblia?
En Mateo capítulo 1 aparece ¿quién en la
genealogía de Jesús?
Aparece Ruth, mira la misericordia de Dios
en la historia.
Una decisión.
Trajo años de consecuencias terribles
pero una pequeña decisión de una mujer que
estuvo.
Dispuesta a dejarlo todo para ser fiel a
Dios,
Ruth,
que no importó su pasado,
de dónde venía.
Cómo era su historia,
hizo que no solamente cambiara el futuro y
de su vida de sus familias.
Sino que ella por esa decisión y ese vino
linaje el Mesías, vino Cristo queridos.
En la.
La genealogía de Jesucristo existe
ruptura.
Existe y existe redención.
Queridos.
La descendiente de una relación nacida en
una cueva de vergüenza.
Terminó siendo parte de la genealogía del
Mesías.
Eso es redención generacional, eso es el
romper ciclo.
Genesis 13-9, cuando tú entras a la de
historia Lot.
Dices, Lodi Abram.
Abram le dice, no?
Si fueras a la mano izquierda, yo irá a la
derecha.
Y si tú a la derecha, yo iré a la
izquierda.
Y contrastalo con Ruth.
No me robes que te deje porque a donde que
quiera tú fueras, iré yo.
Donde quiera que vivieras, viviré.
Tu pueblo será mi pueblo y tu Dios, mi
Dios.
Separación.
Unión.
Loth eligió por vista.
Vio esas tierras.
Ruth eligió por fe.
Loth se acercó a Sodoma.
Ruth se acercó al dios de Israel.
De Loth nació Moab y por.
Descendencia a los Moabitas.
Y de Ruth nació el linaje del rey, del
Mesías.
Uno dejó que la.
Historia lo arrastrara y la otra, Ruth,
decidió escribir una nueva.
Queridos,
nosotros podemos romper estos ciclos y te
generacionales vuelvo a decir lo que este.
Amigo le dijo a su amigo que estaba con
cargando tantas cosas.
No tiene por qué ser igual.
No tienes por qué seguir viviendo así, no
tienes por qué seguir viviendo así.
No tienes por qué seguir viviendo así, hay
porque redención.
Porque hay perdón.
Porque una decisión lo puede cambiar todo
y yo quiero terminar con esto queridos.
Y me gustaría que el worksheet pueda ir a
pasando porque vamos terminar.
Cantando maravillosa gracia si se puede si
no están todos bueno ahí dan y si no.
Si nos acompañas ahí con el piano puede
ser solo ahí con piano queridos.
Disculpen que no les avise los tomé pero
sorpresa aquí así es mi equipo.
Bueno, bueno.
Miren.
Salvación, lo que les dije al principio,
también tiene que ver con sanidad.
De hecho, en griego son la misma palabra.
Salvación no es solamente suplicar ante un
misericordia juez.
La visión de leyes y de jueces, sino abrir
tu alma ante el doctor.
Sabías que los cristianos.
Primitimos llamaban a Jesús el médico del
alma y me gusta esta expresión un.
Padre de la iglesia llamado Ignacio de que
Antioquía fue guiado por el mismo.
Apóstol Juan él describe algo en Jesús que
me encanta porque generalmente vemos.
A Jesús en términos merecíamos el castigo
merecíamos la muerte el vino nos.
Rescató y gracias a él tenemos acceso al
cielo que es hermoso pero no termina.
Allí queridos, los primeros cristianos a
veían Jesús, yo sé que esta iglesia.
Tenemos muchos profesionales de la salud,
Jesús era el médico por.
Excelencia, porque no solamente vino a que
salvarnos, sino vino a sanarnos.
Mira.
Esta frase de Ignacio de Antioquía dice,
pero nuestro médico es el único Dios.
Verdadero, Jesús el Cristo.
Él se sujetó a corrupción para poder
liberar.
Nuestras almas de la muerte y la y y poder
corrupción sanarlas restaurarlas a su
salud.
Cuando estaban muertas en impiedad y malos
deseos.
Queridos.
No todo lo que enfrentamos puede cambiar.
Pero nada puede cambiar hasta que.
Lo enfrentamos.
Esa es una frase que dijo James Bowie.
¿Por qué no hoy decides enfrentar aquello
que sabes que tienes que enfrentar?
Porque no hoy decides encontrarte con la
maravillosa gracia de Jesús.
Que aunque tu origen sea difícil, que lo
aunque que cargas sea difícil.
Está en tus manos.
Abrirte para que el médico del alma
desane.
Y que él pueda producir un milagro en tu
vida.
Te quiero dejar con cinco puntos y vamos a
terminar cantando.
¿Qué puedo hacer el día de mañana?
Habiendo escuchado este mensaje que resonó
conmigo, pero cómo lo puedo aplicar?
Primero.
Toma responsabilidad.
No le pongas la culpa a las personas, a a
las instituciones, la iglesia.
Toma responsabilidad de lo que has hecho y
bien lo que has hecho mal.
Comienza a tomar responsabilidad de las
anombrar cosas por las cuales estás
luchando.
Toma responsabilidad.
Segundo, no le temas a las conversaciones
incómodas.
Puede ser que esta semana Dios te esté a
llamando hacer ese llamado incómodo pero
una conversación.
Incómoda puede sanar toda una generación.
¿Por qué no hayas ese llamado?
¿Por qué.
No esta semana le dices,
mira tenemos que hablar tenemos que tocar
este tema incómodo porque.
Tenemos que sanar.
Tercero, identifica qué comportamientos de
vienen algo en tu pasado.
Que hay que resolver.
Aprenda a nombrarlo.
Por eso cuando Jesús iba con las personas
y muchos.
Milagros le decía, ¿qué quieres que te
haga?
Jesús sabía lo que ellos necesitaban, pero
por qué.
Pregunta?
Porque quiere que tú también nombres lo tú
que necesitas.
Cuando le das nombre.
Cuando lo nombras, comienzas el primer con
paso para trabajar aquello que te duele.
Y querido.
Decirte esto va a doler esto duele romper
ciclos generacionales duele y una frase.
Que me mandó esta semana mi esposa querida
y que me la mandó así como.
Dedicado a mí como como esposo dice tú y
tu esposa están quebrando ciclos de.
Varias generaciones por eso las cosas no
son fáciles ustedes son los que un.
Linaje entero estaba esperando no pare me
encantó un brasileño.
Profesional Marcus Araujo, escribo esta
frase.
Y por eso quiero ir al último consejo.
No.
Le temas a buscar ayuda profesional.
Jesús te sana con milagros, pero también
con el.
Milagro de profesionales.