Buenos días hermanos. Feliz sábado.
Buenos días. Feliz a todos nuestros hermanos.
Bienvenidos a la casa de nuestro señor.
Le damos una cordial bienvenida a todos nuestros hermanos, especialmente a las visitas y a todas las personas que nos ven en línea.
Que se den cordial bienvenido.
Les invito a inclinar el rostro para tener una palabra de oración.
Padre nuestro que estás en el cielo, santificado y glorificado, sea tu santo nombre.
Te damos gracias
señor por la oportunidad que
nos das de poder venir a
adorar tu nombre en tu
iglesia y te pedimos que
prepares nuestra mente para
poder recibir el mensaje que
tienes preparado para
nosotros.
Quédate con
nosotros y con cada uno de
los presentes. Te lo pedimos
en Cristo Jesús.
Amén.
Y luego se sientan ahí enfrente para la historia, gracias.
Nos
regresamos a nuestros lugares.
Asistentes, vamos, vamos.
Que vamos tarde a nuestra clase.
Vengan,
niños, ¿cómo están?
Ah, no, no son niños, estudian.
¿Cómo están? Bienvenidos a Ciencias 101.
Hola, yo soy profesor Clumsy.
Sí, este es mi asistente, asistente Rizaz,
y esta es mi asistente, bonita, bonita, bonita.
¿Cómo están el día de hoy?
Hoy les voy a enseñar algo muy importante,
la ciencia más importante que van a conocer en toda su vida, ok?
Porque yo soy un profesor muy reconocido,
soy bueno, más o menos reconocido, he agarrado muchos trofeos como uno que empieza con la N,
no sé si alguien me puede ayudar, no no
no ese no ese me lo dieron aquí en Macalón el no sé
ese me lo dieron porque no sé mucho ok bueno hoy esta mena
les voy a hablar de el
cuidado
un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado, un parado
tener la mejor familia, va a tener niños,
yo personalmente pienso que la carrera más
hermosa es ser una madre, que yo no soy mamá, yo soy papá, pero esa es una carrera
muy difícil y ustedes que tienen mami saben que es algo muy difícil, imagino
para sus mami, ok, pero entonces en la vida vamos a hacer muchas cosas, entonces
entonces imagínense que aquí empieza su vida, ok,
y luego en la vida vamos creciendo y nacimos y andamos en pañales, ¿correcto?
Sí, en pañales,
ok, y luego vivimos, vivimos, vivimos, vivimos, vivimos, vivimos, vivimos y luego otra vez nos quedamos en pañales, ok
y morimos lamentablemente, entonces nuestra vida aquí queda solito sin nada muerto, que triste
asistente
aquí vamos a bueno acá está el punto no se lo puse ustedes entonces aquí acaba nuestra
la vida.
Les ponemos una carita
triste,
triste ahí Mero,
ustedes
saben que alguien vino a
salvarnos
de esa tristeza.
¿Saben quién es?
¿Alguien sabe?
Dios,
papá Dios
mandó a alguien y esta
representación es de ese alguien
que se llama. ¿Alguien sabe su
nombre?
Sí, y es
importante tener a Jesús en nuestra vida entonces Jesús vino y nos dio un
poquito de a ver a ver si lo puede encontrar no lo tengo aquí a ver a ver
aquí está un poquito de gracia aquí la tenemos a ver alguien más un poquito
de fe y a ver a ver
y un poquito hay que creer en Jesús entonces aquí tenemos la
herramienta que necesitamos entonces así está entonces
lo que pasó cuando vino
Jesús
que creen que está pasando a Jesús estaba
en la cruz verdad y luego el malo
pensó que ya había ganado pero ganó no ganó y aquí está su fe
su gracia, creer en Jesús y luego hay que apretarlo bien bien para no salirnos de
Jesús,
y
ahora imagínense
regresamos a nuestra vida pero ahora no estamos solos ahora tenemos a quién
a Dios tenemos a Jesús. Y se
acuerda donde se terminó nuestra
vida?
Ahí me he olvidado de
donde está la carita triste,
pero si seguimos, y seguimos, y
seguimos, pasamos nuestra muerte
o nos quedamos en nuestra muerte,
pasamos nuestra muerte, y
vamos, y vamos, y vamos, y
vamos.
Y acá está el cielo,
acá está la vida eterna, y
acá vivimos por siempre con Dios.
Amén.
Ok.
Si hay a la gente inteligente me
puedo poner el versículo por favor.
Juan tres dieciséis.
Ok.
Y si los papás y los
adultos nos pueden decir el versículo acá a los niños.
Amén. Ok. Si pueden
inclinar su rostro para una oración.
Para el celestial señor te damos gracias por
este sábado hermoso que nos has dado por tener una iglesia llena de niños,
sonrisas y carcajadas señor que podamos tener un buen sermón,
bendice el pastor que va a predicar y todo lo decimos en el nombre de Jesús.
Amen.
Muy buenos
días hermanos, estamos felices de estar esta mañana aquí en la casa de Dios y Adriana y
Y le decimos Pepe, nosotros,
¿verdad?
Ellos traen para presentar delante de Dios a su hijita,
Alexandra Ramírez.
Y les voy a pedir que por favor pasen acá para que juntos
podamos ponerla delante del todo poderoso Dios.
Es una costumbre, buena costumbre, no es un mandato,
Esto es una costumbre que los padres traigamos delante de Dios a nuestros hijos para pedir
que Dios los bendiga.
Hacemos una presentación delante de Dios.
Y no tenemos mucho tiempo, pero quiero compartirles a Adriana y a Pepe.
se llama Pedro Antonio, pero nosotros lo apodamos Pepe, ok.
Le quiero compartir a ellos algunas
instrucciones muy importantes que la palabra de Dios tiene para ellos y también para todos los
que hemos sido, o somos padres, hoy o iremos hacer padres.
En primer lugar quiero decirle
que hay dos registros que quiero compartirles. El primero de ellos lo
encontramos nosotros en la palabra de Dios en el libro primero de Samuel y es el
caso bien conocido de Ana, verdad.
Ana dice el relato que era una mujer
estéril.
No podía tener hijos, verdad,
pero dice el relato del capítulo 1 de
primera de Samuel,
que Ana fue al templo y oró a Dios, hizo un pacto, hizo un voto delante
de Dios y le pidió que le quitaras afrenta de ser estéril y le concediera un hijo.
Y ese hijo lo iba a dedicar todos los días de su vida al servicio de Dios.
Dios escuchó la oración de Ana y le concedió a Samuelito, que fue un excelente profeta en el pueblo de Israel,
pero fue gracias a la dedicación de sus padres en corresponderle a Dios,
presentándolo delante de Dios para el servicio de Dios.
En el libro de los jueces, en el capítulo 13, hay otro relato,
y es un relato también de una persona que no podía tener hijos, era estéril también.
Y no fue ella a orar delante de Dios,
fue Dios el que vino a visitar a esta familia para decirles que iban a concebir un hijo.
y ese fue Sansón, a quien pusieron por nombre Sansón, pero llama la atención que en el capítulo 13
de jueces en el versículo 8 manó a,
porque la madre sanónima no se menciona el nombre de ella
sanónima, pero manó a el padre una vez que la esposa fue y le contó que alguien había venido
un ángel del señor había venido y le había hablado y le había anunciado que ella iba
tener un hijo.
Entonces Manoa hizo una oración el versículo 8 y le pidió a Dios que le permitiera
que ese ángel de Jehová viniese a ellos para que les dijera o les diera indicaciones de qué
cuidado debían de tener para ese hijo que iban a hacer.
Todavía no nacía, era apenas una
promesa, pero una promesa abrazada con fe,
con fe.
Y cuando el niño venga, nazca,
¿cuáles
cuidados vamos a tener?
le preguntó. Y entonces el ángel le dijo, ya le dije a tu esposa los
cuidados que debes tener.
Y saben, es increíble que en el versículo 24 de ese capítulo 13 de
jueces, dijera que Dios bendijo a ese, a ese niño que nació
Sansón. Conocemos su historia, ¿verdad? Tuvo sus, sus
problemitas en la vida, etcétera, pero ahí está.
Bueno, es muy
importante, Adriana y Pepe,
que entendamos que tenemos que
saber cómo debemos educar, cómo debemos crear a nuestros
nuestros hijos, es muy importante ¿verdad?
En Deuteronómio capítulo seis,
los versículos
del cinco hasta el nueve,
hay una instrucción que es maravillosa para todos los que somos
padres o abuelos ¿verdad? Porque dice, número uno, y escúchenlo bien, dice,
amarás al
Señor tu Dios con todo tu corazón,
amarás al Señor con, a tu Dios con todo el corazón,
sabe, cuando amamos, cuando amamos a Dios,
automáticamente amamos a nuestro prójimo,
¿verdad? Y ¿quién más próximo puede haber en una familia aquí un hijo?
Que es parte de mi
carne, ¿verdad? Podría decir la madre.
Entonces, el Señor le dice, bueno, estas palabras que yo
te pongo hoy aquí, las vas a enseñar a tu hijo,
a tu hija,
las vas a enseñar y las vas a repetir
porque se aprende por medio de la repetición, ¿no es cierto?
Es el mejor método de aprendizaje,
la repetición.
En todo momento, cuando entres, cuando salgas, cuando estés de viaje,
cuando estés de camino y todo,
cuélgalos en los mandamientos o las enseñanzas, las instrucciones,
pon las visibles en donde ellos continuamente estén viendo y aprendiendo acerca del Dios
Todopoderoso, del Creador.
Y termino.
Termino con Efesios capítulo seis versículo cuatro,
donde el Apóstol San Pablo dice,
padres,
padres, no irritéis a vuestros hijos,
sino criadlos en disciplina y en amonestación del Señor.
Escuchen bien lo que les voy a decir,
la mayor manifestación de amor que un día ustedes le van a hacer a su hijita.
¿saben cuál es?
Disciplinarla.
Disciplinarla es la mayor manifestación de amor que un padre
puede hacer a sus hijos.
Y Hebreos capítulo 12,
que después van a leerlo ustedes, dice que disciplinar
no es fácil, que no es agradable.
Corregir a un hijo, enseñarle el camino correcto que tiene que
hacer, indicarle que está haciendo mal delante de Dios las cosas, eso es, no es, dice el doctor
Domson, eso no es para cobardes,
eso es para padres que aman y quieren ver a sus hijos
en el reino de los cielos.
Así que,
con esos consejos, ok, vamos a poner Alexandra
el al mano del todopoderoso Dios, ¿Ok? ¿Nos podemos arrodillar?
Pásamela,
por así ponmeme el micrófono.
Oremos.
Querido Dios y Padre Celestial, en esta mañana de su día santo,
Adriana y Antonio,
han venido delante de su presencia trayendo consigo a su hijita, Alexandra.
y Señor quieren dedicarla para que usted la bendiga, la cuide, la proteja, la haga crecer en los
caminos de Dios y Padre le pido sabiduría para ellos,
para que la sepan guiar, para que un día
puedan presentarse delante de Dios y decirle he aquí nosotros y los hijos que nos concediste.
Padre santo, que esta niña crezca sana,
crezca consagrada usted y crezca para la gloria de
su bendito y santo nombre.
Sea con toda la familia Ramírez,
guárdeles en su gracia y en su amor.
Se lo pedimos y agradecemos en Jesús.
Amén y amén.
desconociste los brazos, ¿Verdad?
Se me queda viendo.
OK.
Bueno, aquí de parte del departamento de Cuna,
hay un regalito para Alexandra,
que Dios te bendiga, mi amorcito.
Pueden pasar, que Dios los acompañe y muchas felicidades.
Gracias.
Invitó a los diáconos a tomar sus lugares.
Saben que ayer Sara y Natalia y yo estábamos en una paradería y al lado de la caja registradora
había un pequeño pizarrón con un versículo que nos impactó y quiero compartirlo con ustedes
en esta mañana si quieren buscar en sus biblias en Proverbios 16 versículo 3.
Proverbios capítulo
que estaba escrito decía así ponen manos de Dios todas tus obras y tus proyectos se
cumplirán.
Poner o encomendar en las manos de Dios nuestras obras incluye la
correcta administración de nuestros recursos financieros.
Si nosotros damos
con alegría, somos generosos y ponemos toda nuestra absoluta confianza en que Dios va a dirigir
nuestro camino, va a cumplir nuestros planes,
va a multiplicar sus bendiciones en nuestros hogares.
Así que hoy te invito a que puedas practicar este versículo de proverbios y puedas poner en
manos de Dios todos tus planes para que puedan ser cumplidos, porque cuando
estamos tomados de la mano de Cristo, nunca perdemos o ganamos o aprendemos,
pero
nunca perdemos.
Les invito a enclinar su rostro para tener una oración.
Padre nuestro, que estás en el cielo,
gracias te damos Señor porque eres tan
bueno con nosotros.
Te enconvenamos nuestros planes y nuestros proyectos a tus pies.
Ayúdanos a ser generosos y dar con alegría regresar lo que te pertenece.
En el nombre de Cristo Jesús. Amén.
Deseamos feliz sábado a todos nuestros hermanos que están aquí presentes,
a los que nos están acompañando por internet también.
Le mandamos un abrazo a la distancia.
y bueno llegó el momento de alabar al Señor.
En la Biblia en Jeremías dice,
bendito el hombre que confía en el Señor y pone su confianza en él,
será como un árbol
plantado junto al agua que extiende sus raíces hacia la corriente.
No teme que llegue el calor y
sus hojas siempre están verdes. En época de sequía no se angustia y nunca deja de dar fruto.
A veces es difícil cuando pasamos por épocas de sequía, por momentos de calor extremo,
por momentos difíciles y parece que nuestras hojas se van marchitando, que no tienen fuerza,
pero es ahí el momento que Dios es nuestra fuente de agua que nos deja de correr,
una
fuente que está siempre corriendo de aguas vivas y que hoy podamos alabar al nombre
del Señor que a pesar de todo que estés viviendo para lavar siempre es tiempo que Dios los bendiga
pongámonos de pie para lavar el Señor.
Cantemos.
Vences, capítulo 4, versículo 6 al 7 dice,
no se preocupen por nada, más bien en todas
ocasiones con oración y ruego, presenten sus peticiones a Dios y denle gracias y la paz
de Dios que sobrepasa todo entendimiento, cuidará sus corazones y sus pensamientos
en Cristo Jesús. A veces se nos llega a olvidar la profundidad de este versículo, ¿saben?
El autor
de este versículo, Pablo,
mientras estaba escribiendo este libro junto con otros estaba debajo de un
arresto domiciliario, domiciliario y él estaba limitado a lo que él podía hacer, lo que él
voy a decir,
pero aun así debajo de esta circunstancia se le encontró paz y no solo
esto, pero este versículo, este libro fue mandado a la primera iglesia que él fundó
y esta iglesia estaba pasando por muchos problemas.
Ellos estaban siendo perseguidos
y estaban debajo de mucho dolor,
estaban detrás,
estaban en un momento de persecución.
Y cuando pensamos para qué fue usado este versículo, estas palabras que él dedicó
hacia ellos, podemos ver que este versículo es más profundo de lo que a primera vista
o sea,
lo hacemos,
que sea, entonces,
yo pienso que tenemos que celebrar esta paz que Dios nos da,
aún en los momentos de angustia y en los momentos de dolor,
entonces les invitamos a que canten
con nosotros,
esta canción Juan Dulce Paz.
Dulce que tú se
difuncés.
Siempre que
en sus olas de amor se lee.
Este solo
está
tan seguro
mientras mire.
Es aquella
estrella.
Amén, qué maravillosa paz tenemos en Cristo.
Esa paz solo es posible por la gracia de Cristo,
que vino y murió por nosotros, no hay otra forma de que tú y yo tengamos bendición y paz si no fuera
por el sacrificio de Jesús.
Alabemos a Cristo, quien murió por nosotros, se entregó y está presente aquí.
Si tienes algún pedido especial, te invitamos también a medias que cantamos, ir pasando aquí al frente
para entregar todo lo que somos a los pies de Cristo. Vamos a cantar.
Es tu eterno amor,
tus manos midan
Y las sepultaste en el fondo del mar
Por
eso estoy ante ti
Yo
me emociona muchísimo cantar esta lavanza
Porque ¿qué seríamos nosotros sin la maravillosa gracia de nuestro Señor?
Esa sublime gracia que impactó el mundo y que hoy gracias a esa gracia estamos aquí.
Hoy hay muchos motivos de oración.
Hay motivos que ya públicamente se conocen.
Hemos estado orando por diversas situaciones de salud,
diversas situaciones que nuestro cuerpo,
nuestros miembros del cuerpo están pasando y están sufriendo.
y sabemos que aunque nos duele a un dedo todo el cuerpo sufre y así es esta figura de la iglesia
cuando un miembro de este cuerpo sufre a todos nos duele, es por eso que hoy nos unimos en oración
y seguimos pidiendo por ese milagro que Dios está haciendo en la vida del pastor Stout
y tantas personas que están también pasando por situaciones de salud complejas.
Permite que podamos juntos y especialmente lo que están aquí adelante
tienen motivos y han expresado pasando aquí a este lugar.
Puede decirte, Dios está al control de tu vida.
Dios sabe que está en lo profundo de tu corazón
y Él está trabajando a tu favor.
Es por eso que hoy en este acto de arrodillarnos y dorar
simplemente hemos venido a rendirnos a Su voluntad.
Sabiendo que así podemos encontrar esa paz
que Aaron también nos mencionaba,
que no es por la situación,
sino es por el Dios en el quien servimos.
Vamos a inclinarnos, vamos a rodillarnos y podes
y vamos a hacer esta oración especial.
Amado Padre, que estás en los cielos
y según tu promesa también estás aquí en medio de nosotros.
Hoy oramos con fe de que tú nos escuchas,
a pesar de nuestros errores, a pesar de nuestro pasado,
sabiendo que tú eres un Dios misericordioso,
sabiendo que tú eres un Dios perdonador,
sabiendo que tú eres un Dios real.
Hoy, Señor, queremos seguir
pidiéndote por nuestro querido pastor Stout, por su salud.
Se ven mejoras
considerables y eso solamente obra de tus manos.
Queremos seguir orando por él, por
su vida, por nuestra hermana Inés, por fortaleza y también queremos orar por
Ivana Morales, orar por la salud de la niña, de su niña, para que Dios pueda
fortalecer allí.
También hablamos por nuestro querido Pastor Riso que está en este viaje
emisionero a Cuba, permite que él con todos los que están yendo puedan ser una gran bendición
en donde estén y puedan llevar ese evangelio que es buena noticia aún en esa situación
tan compleja.
Seguir pidiéndote por estas situaciones migratorias, situaciones económicas
que tus hijos están cargando hoy.
Tenemos un padre que conoce nuestras necesidades
y que él lo prometió, tú lo prometiste, señor,
si te buscamos primero todas estas cosas van a
ser añadidas y es por eso que hoy postrados aquí hemos venido a decidir buscarte primero,
ponerte primero, rendirnos a ti,
sabiendo que tú estás y vas a seguir trabajando en las vidas
aquí de tu pueblo.
Señor, queremos terminar esta oración agradeciéndote por esas maravillosas
gracias y pidiéndote, señor,
que este mensaje que vamos a escuchar y que todos
vamos a abrazar el día de hoy, si sí lo queremos, señor, si sí lo disponemos, que
sea un mensaje dirigido por ti y que pueda ser transformador para nuestras
vidas.
Lo pedimos en el maravilloso nombre de Jesús.
Amén, señor.
Así como
Y incomparable estuete,
no
haste en tus
mil niquidad
Y las sepultaste en el fondo del mar
Nunca podré, nunca podré
ser
ante te
en su...
Feliz sábado nuevamente.
Espero que el día de hoy pueda ser un sábado de descanso.
Tanto predicamos el descanso de este séptimo día.
Y quizás hoy nuestro corazón no está descansado.
Hay un peso allí.
Y mi oración es que desde todo lo que vimos aquí,
desde la presentación de esta hermosa niña,
hermosa bebé, también aquí la historia de los niños,
las ofrendas, todo lo que hacemos aquí es para tener un encuentro con Jesús.
Las
alabanzas que ya cantamos, si lugar a dudas, si tú lo permites hacer de estas
alabanzas tu oración también,
sin duda también Dios las puede usar para tener
un encuentro contigo también.
Y hoy que vamos a estudiar la palabra, quiero
preguntarte, ¿estás listo para el mensaje de hoy?
¿Estás preparado?
Quiero comenzar diciéndote algo y quizás ya lo mencionado aquí.
Ustedes ya saben que me dan mucho miedo las agujas.
No sé si lo mencionado aquí o si se recuerdan ustedes.
Yo mientras iba creciendo, me di cuenta que incluso no
solamente les tenía miedo, sino que me desmayaba cada vez
que me iba a sacar sangre.
Mira, se ríen algunos, son un poco crueles.
en realidad cuando lo descubrí no fue tan chistoso porque me acuerdo que llegué puse el brazo y me
vino una sensación extraña que cuando me llegaba a la cabeza yo sabía que iba a estar fuera de
si no y me desmayé y de hecho el día de ayer Stacy no que estuvimos ensayando aquí en el
world she ella me dice no porque yo estoy un poquito refriado todavía y me he durado bastantes
semanas ya está de la tos, la congestión seca y muchos también así y ella me dice no pero mira
anda aquí a la clínica de mi tío que te pinchen y ya se te pasará rápido una inyección y listo
yo dije mira la verdad prefiero seguir una o dos semanas más con esto tampoco es tan grave la
tos que tengo no sabe yo yo me he preguntado de dónde viene esto no tendré alguna evidencia
del pasado,
tendría algún trauma que de niño no sé, habré visto sangre,
pero sabes
que descubrí,
descubrí que a mí lo personal no hubo una vivencia que yo
haya experimentado, que me haya dado esta fobia a las agujas, pero sí
descubrí que a mi papá le pasa exactamente lo mismo.
¿Será que esto es
parte de una especie de herencia, ¿no?
Y él me contó que sí, él tuvo una experiencia bien complicada
cuando estaba jugando de pequeño, él se crió en el campo y él
dice que estaba haciendo un juguete tallándolo ahí y se
pasa a cortar, ¿no?
Y se corte y le salió mucha sangre y en ese momento un
grupo de adultos chistosos le dijeron a un niño pequeño,
oye, espérate que ahí te van a salir las tripas por ahí.
Y mi papá, él nos cuenta, ¿no?
que se quedó esperando que se le salieran las tripas, ¿no?
Y en ese momento se desmaya y fue algo caótico
y eso le dio un terror a la sangre y todo lo que tenga, todos sus derivados, ¿no?
Pero ¿qué tengo que ver yo con eso, ¿no?
¿Por qué yo también le tengo miedo a las agujas, ¿no?
Y aquí surge la pregunta que hoy les traigo a ustedes.
¿Cuánto de las cosas que vivimos,
hábitos que tenemos,
reacciones que tenemos vienen de algo mucho más atrás en la historia,
yo te
puse el ejemplo de las agujas en mi caso,
pero a veces puede ser que te encuentras
con características de tu carácter, de tus reacciones, de tus hábitos, tus
luchas más profundas, cuánto de eso viene de algo que pasó muchísimo más
atrás en la historia.
Escuché la historia de que había una vez dos amigos,
que estaban
en un café y hace tiempo estos amigos no se veían.
Y uno de ellos estaba estresado,
se le anotaban sus ojos,
estaba lleno de apuro, parecía que la decepción, el estar
desconectado del momento estaba muy evidente en él y a pesar de que se había juntado
con su amigo, no se despegaba de su celular, de los pendientes que él tenía y se notaba
en su voz que no estaba presente en el momento.
Entonces el amigo lo mira y ve que su amigo estaba envuelto en tantas cosas que evidentemente
se le notaban y le dice, no tienes por qué seguir viviendo así.
Y pareciera ser que esa frase no cobró ningún sentido en el momento y que ni siquiera
lo escuchó su amigo, porque seguía en el celular, seguía atendiendo asuntos, seguía desconectado
del momento y seguía cargando ese peso que llevaba y el amigo le comienza a repetir y
le dice no tienes por qué seguir viviendo así,
querido amigo, no tienes por qué seguir
viviendo así.
Hoy quiero hablarte de algo que creo yo y si tú también lo crees puede
cambiar completamente quizás tu día,
quizás tu semana y ¿por qué no?
Todos tus días de aquí
en adelante y no es que le tenga fe a lo que yo preparé.
Yo estoy seguro que este mensaje
de Dios lo puso en mi corazón y viene desde hace varias semanas dándome vueltas en la cabeza
y no es por casualidad.
Si tú hoy decides creer que en la agenda de Dios no existen las
casualidades, este mensaje puede ser que Dios lo haya puesto en mi corazón
exclusivamente para ti.
Y déjame hacerte una pregunta para comenzar.
¿Qué es el
pecado?
¿Qué es el pecado? ¿No?
Parece pregunta del curso fe de Jesús que
nuestra iglesia generalmente muchos de aquí han estudiado. ¿Qué es el pecado?
Y es muy fácil ir a la Biblia y buscar en las cartas de Pablo y decir
bueno romanos es la transgresión de la ley y una visión tenemos nosotros del
pecado y que es completamente correcta en la Biblia se nos presenta la imagen de
que el pecado es errar el blanco, de que el pecado es equivocarnos, de que el pecado
es que estábamos culpables ante la ley de Dios, es por eso que nuestra
incapacidad de cumplir esta ley nos hace hacer seres pecadores.
Nosotros
Tenemos una visión, que es correcta que está en la Biblia,
una visión judicial del pecado.
Somos culpables y Dios nos da el perdón.
Es una forma muy real, muy bíblica de definirlo,
pero podemos perder de vista algo muy importante y más abarcante,
que el pecado tiene dimensiones mucho más profundas
que simplemente equivocarte, que simplemente tus acciones,
que simplemente el error y la mentira que dijiste esta semana el pecado es algo mucho más profundo
hay un autor que se llama John Mark Comer en su libro Practicing the Way
nombra las tres dimensiones del pecado en la teología bíblica y me llama mucho la atención
primero él dice que hay tres aspectos que en la biblia se nos presentan como pecado dimensiones
El primero es el pecado que cometemos, ¿OK?
Y eso muy sencillo, eso es lo que nosotros generalmente creemos
de esto,
que es cuando hablamos de nuestra condición que nos
hace cerrar el blanco, tomamos otra dirección,
hablamos sin pensar,
herimos queriendo o sin querer o sin
querer queriendo, ¿no?
Como el querido chavo del ocho, ¿no?
Herimos, nos equivocamos, mentimos.
Es el pecado que cometemos.
Pero hay una segunda dimensión del pecado, y que me pareció muy interesante en este libro que menciona,
que es el pecado que cometieron en contra nuestra,
que nos pesa también.
En este punto muchas veces olvidamos que somos consecuencia también deridas,
mentiras,
traiciones cometidas en contra nuestra y que hoy se sienten como una carga pesada.
Todos, si somos honestos, fuimos heridos, lastimados,
despreciados, traicionados, abandonados, tratados
con injusticia, acusados falsamente, en mayor o menor grado, en alguno de estos aspectos,
tú puedes estar identificado con esta declaración.
Somos tanto perpetradores como víctimas,
somos culpables, pero también somos heridos.
Y tú sabes que esa frase tan conocida de las personas heridas y eren, y yo incluso me gusta
pensar en esta alegoría, que vaso roto corta.
Esta semana justo se nos rompió la juguera y
tan peligroso porque si te rompe algo tienes que limpiar cada pequeñito vidrio que cae en el
suelo especialmente cuando tienes hijos porque a pesar de que sea muy pequeñito ese vestigio
que quedó ahí de esa ruptura te va a herir y yo no sé si a usted han pisado
vidrio no es complicado y en realidad vaso roto es peligroso y ere personas
heridas y Eren y eso tiene que ver con el pecado que ha sido cometido en
contra nuestra de las heridas que cargamos que ni siquiera tú y yo somos
responsables, pero pasaron, ocurrieron, están en nuestra historia.
Y la tercera
dimensión del pecado es el pecado que se comete alrededor.
Nuestro entorno nos
ha contagiado,
los psicólogos le pueden llamar traumas secundarios, Jesús le
llamaba el mundo.
Vivimos en un mundo donde lamentablemente es difícil
hacer lo bueno.
Y pareciera ser que eso está hondo en nosotros.
Es más fácil desordenar la casa que
ordenarla, literalmente y también alegóricamente.
Yo que soy padre y con mi hijita, bueno, todas las
noches estoy ahí, vamos a ordenar los juguetes, todo queda linda la casa para que el otro día,
en un segundo todo vuelva a estar desordenado.
Pareciera ser que como seres humanos nos
es más difícil poner las cosas en orden que desordenarlas, ¿no?
Hay una frase de Calistos Ware en su libro de Orthodox White que dice,
nacimos en un ambiente en donde es fácil hacerlo malo y difícil hacerlo bueno.
Es fácil lastimar a otros y difícil curar sus heridas.
Es fácil levantar sospechas contra el hombre y difícil ganarse su confianza.
Significa que cada uno de nosotros está condicionado por la solidaridad de la raza humana en su acumulación de malas acciones y malos pensamientos, y por lo tanto, de mal ser.
Y a esta acumulación de maldad hemos agregado nuestros propios actos deliberados de pecado, y así el abismo se hace cada vez más amplio.
Hoy me quiero centrar porque esta es una realidad compleja y yo creo que se requiere semanas
y semanas para hablar de nuestra condición en este sentido,
pero hoy me centraré exclusivamente
en la dimensión número dos, que es el pecado cometido en contra de nosotros.
Y aquí es donde te hago la pregunta nuevamente.
¿Te has preguntado de dónde viene eso?
¿De dónde viene ese aspecto en tu carácter que te cuesta tanto dejar atrás,
que
esa lucha, eso que tanto tiempo has querido cambiar, pero no puedes.
Aquí hay dos tipos de reacciones y puedo estar hablando de dos tipos de personas.
Unas personas que están desesperadas buscando cambiar y no pueden y no se dan cuenta que lo que acarrean
son años y años de quizás malas decisiones que han puesto que hoy la historia ha cargado sobre ti,
pero también puede ser que hay otras personas que quizás reaccionan así.
Ah, yo soy así porque mi papá era así, ¿no?
Oh, yo tengo el carácter fuerte.
Porque mi papá tenía el carácter fuerte.
Yo siempre digo, y lo dije en el podcast que tenemos ahí,
que aprovecho de invitarlos a escucharlo con los pastores,
de que no sé por qué tenemos en español
este dicho de que carácter fuerte es alguien agresivo,
alguien complicado,
cuando en realidad yo creo que un carácter fuerte
es alguien que realmente tiene dominio propio,
tiene humildad,
tiene las características de servicio.
ese es un carácter fuerte, ¿no?
Ahora,
uno puede tomarse como excusa y decir,
bueno, yo soy así porque mi papá era así,
o yo reacciono así porque mira lo que me hicieron en el pasado
y lo tomas como una justificación.
Ah, yo no confío porque me traicionaron.
Y aquí es donde viene una pregunta honesta
que todos necesitamos hacernos y también ustedes en sus casas,
los que ven esto online.
¿En qué momento el dolor que te hicieron a ti
se convirtió en el dolor que tú haces,
la repito en qué momento el dolor que te hicieron a ti
se convirtió en el dolor que tú haces a los demás.
Sabes hay un versículo en exodo 25 si
tú tienes tu biblio hoy vamos no voy a proyectar los versículos aquí yo quiero que usen sus
biblias si tienes ahí eres de la generación más electrónica puedes sacar ahí tu celular
también para ver la Biblia ¿no?
Y vamos a Éxodo capítulo 25 que tiene que ver con los días
mandamientos y hay una parte de este versículo de este mandamiento que está siendo expuesto que
siempre me pareció un poco extraño cuando Dios mismo a través de Moisés dice que visito la
maldad de los padres sobre los hijos hasta la tercera y cuarta generación de los que me
aborrecen.
¿Qué está describiendo este versículo? Al final del versículo 5.
Queridos, hay algo que es muy importante y que quiero dejar en claro.
Esto que está
describiendo el versículo no es magia espiritual, sino que está describiendo un
principio humano y a la vez un principio espiritual.
El pecado no se queda
solamente en quien lo comete.
Las consecuencias del pecado no solamente
terminan en ti.
Y eso es algo grave y serio.
Dios no está diciendo en este
versículo que castiga a hijos inocentes, sino que está describiendo una realidad.
Las decisiones tienen ondas expansivas.
Por ejemplo,
un padre ausente afecta la
manera en que su hijo aprende a amar, o no es así.
Ese hijo va a tener un tema
de cómo amar si nunca vio a su padre presente.
Una madre herida puede criar desde el miedo,
porque tú heridas y ahora piensa que también va a ser herida
y está criando desde el miedo.
O una familia que nunca resolvió conflictos
enseña a evitar conversaciones difíciles.
Y nace el hijo y huye de los conflictos en vez de enfrentarlos.
Esto no es una maldición mágica,
que a lo vuelvo a decir, es transmisión relacional.
Y mira, aquí hay algunos psicólogos con pruebas en esto.
Marían Rojas, esta pequeña psiquiatra que escuchamos con mi
esposa, y a la encanto de hecho mi esposa estudió psicología
por un tiempo y está pendiente todavía a continuar.
Y a la encanto, y me gusta hablar de estos temas con ella,
que ella me lleva más profundo todavía.
Y me dijo, escuchas pocas, ¿no?
Y esta psiquiatra, española,
habla sobre algo que yo he
pensado en esta semana y lo puso en palabras técnicas
que dice la transmisión intergeneracional del trauma.
Es interesante eso.
Y de hecho, yo esta semana incluso le pregunté a nuestro querido Chong, Alfonso,
y gracias, me mandó un artículo muy interesante de Tim Jennings,
también un profesional allí de la salud, también cristiano.
Y él dice lo siguiente,
fuimos diseñados por Dios para adaptarnos.
Esto significa que fuimos diseñados para cambiar según nuestras experiencias.
Y este cambio no es simplemente un cambio de creencias, sino un cambio físico real,
esto es interesante, que incluye modificaciones en las conexiones neuronales
y en la expresión genética.
O sea, las decisiones que tú toman incluso en tu composición
pueden de alguna u otra manera cambiar el destino de tus descendientes.
Hay errores en cadena, hay patrones que llevan siglos, generaciones enteras
donde tú y yo existimos.
Por eso que hoy quiero decirte,
le damos más cosas de las que nos imaginamos de nuestros padres,
de nuestros abuelos, de nuestros tátar abuelos e incluso más atrás.
Podemos percibir que hay cosas que construyen quienes somos
y aquí no quiero irme solo a lo negativo, sean buenas o malas.
Hay decisiones muy buenas que tomaron tus tátar abuelos,
por ejemplo, de abrazar la fe y eso se transmitió
y tú quizás hoy estás aquí
porque alguien en tu pasado tomó la decisión de seguir a Cristo y eso hasta el día de hoy
conforma tu identidad, ¿no?
Dios nos creó así, lo que vivimos nos cambia y lo que no resolvemos
o lo que resolvemos se transmite.
Quiero pasar ahora a la historia central bíblica porque
esta historia afirmate que se viene algo pero yo quizás tú lo sabías, quizás una historia
que ha escuchado, pero esta perspectiva que te voy a dar es algo que a mí de verdad que me emociona.
Hay dos maneras de leer la Biblia que yo he practicado últimamente y cuando yo descubrí esto he
podido ir más profundo, ¿no?
Una perspectiva es volar bajo, es simplemente centrarte en una
palabra, en un versículo y ir profundo y profundo y te vas a encontrar con que un pequeño
en un pequeño versículo, te abre una dimensión extraordinaria.
Eso es cuando te centras en un pequeño detalle de la Biblia
y puedes ir más profundo.
Te recomiendo estudiar la Biblia, sí, es buenísimo.
Pero hay una segunda forma de estudiar la Biblia,
que es volar un poquito más alto.
Yo creo que todos aquí en algún momento hemos tomado un avión.
Yo sé que algunos van a tomar la hora que van a ir a Costa Rica pronto,
que se van de misión también.
Y cuando tú vuelas alto, todo se ve más pequeño
y tú logras ver más cosas de las que tú veías
quizás andando solo en tu carro.
Cuando tú miras la Biblia así como una historia narrativa grande
que incluyó años y años, te vas a dar cuenta también de detalles,
de conexiones que volando bajo, no te ibas a dar cuenta.
Por eso en esta historia yo quiero invitar a volar un poquito más alto.
Qué es la historia de Abraham y Lotz, ok?
y el contexto, si tú abres tu biblia y hay en Génesis 12 y 19,
estos capítulos nos traen el
contexto de esta historia, Abram y Lot. ¿Quiénes eran Abram y Lot? Eran familiares, no,
eran Abram
era el tío de Lot, no,
y hubo en un momento porque los dos estaban creciendo, cumpliendo
este llamado, trabajando juntos por el propósito que Dios había puesto en el corazón de Abram,
pero llega al conflicto, ok, llega el problema.
Y este conflicto se nos presenta en Génesis 13 del 5 al 7,
donde tú puedes entender, si lo lees, lo voy a dejar también de tarea,
que Loth tenía muchas posesiones,
y sus pastores comienzan a pelear con los de Abraham, ok, conflicto,
y dice Génesis 13-7, que hubo con tienda
entre los pastores del ganado de Abraham
y los pastores del ganado de Loth y comienza la tensión.
Y Abraham surge con una solución, dice,
mira, voy a proponerte la paz,
en Génesis 13 del 8 al 9,
y en esos versículos tú vas a darte cuenta que Abraham le propone, dice, mira, no haya altercado
entre nosotros dos, porque somos hermanos, somos familiares. Dicen, no está toda la tierra
delante de ti,
yo te ruego, le dice que te apartes de mí,
donde yo vaya tú anda en la otra
dirección.
Parece un conflicto que fue saludable, porque fue una decisión aparentemente positiva
en aquel momento,
Abraham sede, él no pelea por control, sino que le dice a Lot, elige.
Y aquí
entra algo, porque miren, queridos,
tus elecciones por más pequeñas que parezcan tienen implicaciones,
implicancias profundas.
No son cualquier decisión, porque tú puedes decir, no, yo he tomado
una dirección un poquito complicada, estoy trabajando en esto,
pero es un pecado que yo tengo, pero lo estoy trabajando, ¿no?
Pero algo pequeño a la larga puede ser algo completamente destructivo.
Y eso le pasó a Lot.
Lot elige por vista en Génesis 13 del 10 al 11.
Es clave este detalle. Dice que Lot alzó sus ojos
y vio toda la llanuda del Jordán, que toda ella era de riego.
vio tierras que dicen, esta tierra, si me das a elegir a Bram, voy a irme para allá, ¿no?
Alzó sus ojos, eligió por apariencia, por prosperidad, dada, por conveniencia.
Y luego el texto comienza a decir algo inquietante y tú puedes olfatear aquí el conflicto.
Génesis 13, 12.
Dice, Lod fue proponiendo sus tierras hasta dónde? Hasta Sodoma.
Y
tú sabes, Sodoma y Gomorra, ¿no?
Estas ciudades donde abundaban los errores, el pecado.
No entró de golpe a Sodoma, pero se fue acercando poco a poco.
Así sucede también en nuestra vida.
Algo que parece inofensivo, a primera vista,
puede ser destructivo.
Y el pecado no sucede de la noche a la mañana, sucede poco a poco.
En Génesis 1313 dice lo siguiente,
más los hombres de Sodoma eran malos y pecadores contra Jehová en gran manera.
Así que ya sabes que esta decisión va a tener consecuencias.
Ya sabes que esta decisión tú hueles aquí el peligro, ¿no?
Y tú ves en Génesis 14 ya que no está cerca de Sodoma,
sino que ahora vivía dentro de Sodoma.
Queridos, el pecado es así.
pueden parecer pequeñas decisiones, te estás acercando a algo que parece inofensivo y riesgoso,
pero sin darte cuenta,
tú estás viviendo ahora dentro, ya no solo cerca estás viviendo dentro,
ya te es difícil salir de ahí.
Por eso que entra el conflicto, tú sabes que Sodomé y Gomorra
fue destruida, Génesis 19 del 30 al 36,
ahí Abraham tiene que desrescatarlos, hay destrucción,
hay conflicto y aquí entra lo más triste,
sucedió algo terrible,
dice que las hijas de Lod se pusieron
con mucho miedo de que no iban a tener descendencia y hicieron un plan para embriagar al papá y dice
Génesis 1937 y la mayor dio a luz a un hijo dice y llamó su nombre Moab el cual es padre de los
moavitas hasta hoy.
Se fue disvirtuando tanto estas decisiones que ahora tienes un descendiente
moav y ahora no solamente tienes un hijo nacido por algo terrible que sucedió, sino que siglos
después tienes a los moavitas y quienes fueron los moavitas fueron enemigos constantes del pueblo
de Israel. Lo encuentras en número 22 en jueces 3 y hay un punto tremendo aquí queridos.
Una
una decisión,
una separación,
una serie de pequeñas decisiones,
un conflicto algo terrible,
después desencadenó en algo
y tuvo consecuencias generacionales.
Y que no solamente afectó a Lot y a su familia,
sino que afectó al mismo pueblo de Israel.
Los Moabitas fueron enemigos de Israel.
Y aquí yo quiero hablarte, queridos.
Una decisión basada en conveniencia terminó generando
de una nación enemiga del pueblo de Dios.
No fue sólo una mala elección personal,
fue una historia que afectó a generaciones.
Y aquí yo quiero decirte, queridos,
vamos a admitir algo que puede ser doloroso.
Tú y yo fuimos criados imperfectamente.
Tú puedes decir, no, yo le agradezco a mi familia
por todo lo que me dieron y es cierto.
Yo soy de los primeros en honrar a mis padres,
en honrar a mi familia por todo lo que pusieron en mi
corazón,
pero mis padres no eran perfectos. Tú lo vas descubriendo después que vas creciendo,
¿no? Cuando eres niño tus padres son superhéroes, pero a medida que crees te das cuenta que no
son perfectos.
Y como mis padres no eran perfectos, ¿qué generaron hijos no perfectos? Y hay que
admitir que tú y yo somos consecuencia de eso.
Todos fuimos criados imperfectamente y
y todos los que tenemos hijos, estamos criando imperfectamente, queridos.
Y eso me cuesta admitirlo a mí,
porque por más que yo quiera criar a mi hija de manera lo mejor que pueda,
hay cosas que ella va a tener que trabajar después,
porque cometemos errores.
Conocí a alguien que me contaba cómo sus padres,
que hicieron lo mejor posible,
su hogar aún así tenía mucho conflicto.
ella creció viendo a sus papás pelear y esos conflictos hasta el día de hoy son
pesos sobre sus hombros y esta persona me decía que como constantemente había
conflictos en su casa hoy no puede estar en un momento tranquilo en paz porque
esa paz aparente que siente piensa que la vuelta de la esquila va a haber un
conflicto aunque no lo va a ver aunque no lo hay llega a paz y como de
niña aprendió a anticipar esto,
ahora también le generó ese conflicto en su casa, esto tiene que
trabajarlo, ¿no?
Queridos, esos son pesos que cargamos.
Puede ser que tu hogar no fue conflictivo,
ok, ok lindo,
pero te dieron una atención excesiva, ¿no?
Que te hizo buscar incansablemente la
aprobación de los demás en un mundo que no funciona así.
Quizás te aplaudieron todo en
tu casa y después tú sales al mundo y te das cuenta que no vas a tener siempre la atención de todos que
no vas a ser siempre aplaudido que no siempre vas a ganar queridos y te das cuenta y te chocas
con la sociedad sabes esta persona que te estoy hablando un día me contó que ella estaba en pleno
conflicto de su casa y dice que su hermano se le acerca estaba a los padres discutiendo fuerte
su hermano mayor se le acerca y le dice mira recordemos esto porque esto es lo que
tenemos que evitar en el futuro a toda costa no tenemos que repetir esto
imagínate queridos tus decisiones marcan la vida de las personas pero ahora
cuál es la diferencia de una persona que logra encontrar felicidad aún con todo
el peso que carga sobre sus espaldas y alguien que quizás llegue hasta altas, hasta tarde
en la vida,
hasta la vejez y no ha podido lidiar con esto, es simplemente una palabra
brita, la responsabilidad que tomamos.
¿Sabes? Somos personas llenas de cosas por resolver.
Yo estaba tratando de poner en frase lo que tenía en mi mente. Somos personas llenas
de cosas por resolver y aún así estamos formando la vida de otros, tratando de
que carguen menos peso del que nosotros cargamos.
Eso es.
Esa es la crianza.
Yo creo que mi hija tenga las menos cosas que resolver de las
que yo tuve que resolver.
Pero admitir que no somos perfectos.
Queridos, la historia.
Y yo no quiero dejarte aquí con malas noticias,
con un peso en tu casa, porque yo te quiero predicar del
evangelio.
Y ahora, afírmate porque se viene la buena noticia,
queridos.
la historia de Lot y Abraham no termina ahí.
Si tú miras la Biblia y la narrativa biblia que te vas
a dar cuenta de una historia que tiene características muy similares, que es la historia de Ruth y
Noemí.
¿Y qué tendrá de conexión a esta historia? Déjame que te lo explique. Contexto.
Ruth quién era?
Ruth era la no era de Noemí en Ruth 1.1 y se aconteció en
los días que gobernaban los jueces, un poco de contexto, era una época caótica
para Israel, una época difícil.
Ahora Noemí pierde a su esposo y sus
dos hijos, eso está en Ruth 1.20 al 21 y Noemí comienza a vivir la
consecuencia de esta pérdida, incluso dice en uno de los versículos el 21
uno, no me llaméis 9mí, sino llamadme Mara, porque en grande amargura me apuesto el todo
poderoso, o sea 9mí estaba viviendo algo terrible,
estaba viviendo la pérdida que en
esos tiempos, hoy es terrible,
pero en esos tiempos el doble, el triple,
porque si tú
perdidas a tu esposo y aún tus hijos no eras nadie en esa sociedad,
estabas completamente
desprotegido, no solamente por la pérdida que esto significaba de dolor, sino también
que viene económicamente, socialmente, por eso no de mí, ya en su vejez,
ella dice,
llámame amarga, ya no soy dulce, llámame amarga.
Queridos, aquí hay trauma generacional,
hay pérdida, hay amargura y hay vejez triste,
y déjenme dedicarle unas pequeñas palabras y tranquilos que ya estamos llegando a la parte final.
Siempre escuchamos aquí que se le dedican mensajes a los jóvenes, este mensaje es para los jóvenes.
Pero yo quisiera dedicar esta parte del mensaje a nuestros queridos adultos y adultos mayores.
Y aquí hay varios en la iglesia.
Sabes que esta semana yo como que empecé a pensar en la vejez.
Yo soy joven, ¿no?
Bueno,
quizás los adolescentes ahí, los nacidos después del 2000 van a decir
¡Oh, naciste en el 1994!
Soy viejo para ellos, ¿no?
Es el siglo pasado.
Pero yo me considero todavía joven, 31 años.
Ahora,
yo hasta hace poquitas semanas,
nunca pensé o me imaginé yo cuando viejito,
porque decía no, Cristo va a venir antes, no me puedo imaginar siendo viejito,
pero pasaron una serie de cosas en esta semana en donde comencé a pensar,
la vejez puede ser triste, ¿no?
Puede estar llena de soledad, puede estar llena de enfermedades.
Yo incluso me acuerdo que estuvimos repartiendo y haciendo algunas visitas no la semana antes
pasada y yo llegaba a casas en esta misma iglesia donde personas viven solos la soledad la vejez
yo pienso será que cuando sea viejito mi hija se va a acordar de mí va a venir a verme me va a
llamar no puede sonar tonto lo que estoy diciendo y puede pasar mucho tiempo eso es a futuro pero
Dígame ustedes los que son ya más adultos o jóvenes adultos, no me gusta llamarle ancianos
ni nada, ok?
Pero dígame, ¿la vida pasa rápido o no?
Yo hoy quiero decirte queridos, que aunque te sientas mara, que aunque te sientas que
tu vida en esta etapa de tu vida está amarga, miren, yo dedico estas palabras para ustedes,
Dios no ha terminado contigo,
Dios está contigo, Dios te acompaña, Dios te abraza,
todavía hay mucho que hacer en el mundo.
Si tienes vida, si estás respirando,
es porque Dios tiene un plan para ti.
Tú eres nuestra sabiduría.
Nosotros como jóvenes te necesitamos.
Y si nos unimos,
si mezclamos tu sabiduría con nuestra fuerza
y ganas de hacer cosas,
la iglesia puede levantarse, quizás como nunca antes.
Creo que es momento de dejar de pelear
entre ancianos y jóvenes
y no empezar a vernos como familia,
trabajar juntos.
Y yo decía, ah, todavía esto está en pañales, pero decía que lindo sería que como jóvenes
armemos un ministerio en la iglesia donde acompañemos a nuestros queridos adultos mayores, donde
un día podamos ir a la semana, vamos a visitar,
vamos a visitar, vamos a aprender, vamos a
escuchar las historias que estas personas nos tienen que contar.
Queridos, quiero dedicarte estas palabras porque noemi quería incluso cambiar su
identidad pensaba que todo había terminado para su vida pero aquí entra la
decisión de Ruth,
Ruth que era, ustedes me dijeron aquí adelante ya y se me
adelantaron, era Moabita,
o sea era descendiente de esta serie de rodes que
comenzó con Lot y sus hijas,
era parte de esta historia rota pero ella toma
una decisión radical queridos y esto está en Ruth 1 16 al 17 queridos y
es tremendo,
ve a Noemi su suegra sola y le dice no me ruees que te deje, miren lo
contrario a la decisión que tomó Lot y Abram, le dice no me ruees que te deje,
porque a donde quiera que tú fueres iré yo y a donde quiera que vivieres viviré,
tu pueblo será mi pueblo y tu dios será mi dios, ¿por qué me emociona esta
parte de la historia, queridos, porque esto es impresionante, queridos. Ella rompe con su
tierra,
su cultura,
su pasado espiritual, su identidad ancestral.
Mira,
Ruth no eligió
su origen, pero sí eligió su destino.
Y eso lo cambia todo.
Queridos, tú no has elegido tu origen, no elegiste lo que te pesa en tus hombros,
no elegiste las cosas que hicieron contigo, no tuviste lección allí,
pero así como Ruth,
tú puedes cambiar tu destino,
tú puedes cambiar el futuro de tu vida, no estar de si estás vivo,
todavía puedes tomar decisiones que cambien la dirección, no solamente de tu vida futura,
sino de lo que va a venir en el futuro después de ti,
porque así también si las decisiones
negativas tienen consecuencias hasta la tercera y cuarta generación como dice
Éxodo después Dios dice pero yo hago misericordia a millares su misericordia
sobrepasa nuestro pecado donde abundó el pecado sobre abundó la gracia de Dios
queridos la rende la redención que Ruth vivió no terminó solamente en esa
decisión.
Tú sabes que Ruth después conoce a Voss, ¿no?
Y que es interesante que Voss aparece
aquí con palabras que nos asemejan a Redentor, Joel.
Voss, pues, tomó a Ruth y ella fue
su mujer, dice Ruth 413. Y aquí entra un giro tremendo, queridos, en la Biblia.
Ruth
417 dice que le dieron nombre a los descendentes de Ruth y dice que un hijo lo llamaron
Obed.
Y Obed es padre de Isaí y Isaí es padre de David.
¿Y por qué te digo esto?
Porque cuando tú entras a la genealogía de Jesús,
que antes me parecía muy aburría y decía,
¿por qué está aquí en la Biblia?
En Mateo, capítulo 1, aparece quién en la genealogía de Jesús.
Aparece Ruth.
Mira la misericordia de Dios en la historia.
una decisión. Trajo años de consecuencias terribles, pero una pequeña decisión de una mujer que estuvo
dispuesta a dejarlo todo para ser fiel a Dios,
Ruth, que no importó su pasado, de dónde venía,
cómo era su historia, hizo que no solamente cambiara el futuro de su vida y de sus familias,
sino que ella por esa decisión y ese linaje vino el Mesías, vino Cristo queridos.
En la
la genealogía de Jesucristo existe ruptura,
existe y existe redención.
Queridos,
la descendiente de una relación nacida en una cueva de vergüenza
terminó siendo parte de la genealogía del Mesías.
Eso es redención generacional, eso es romper el ciclo.
Génesis 13.9, cuando tú entras a la historia de Lot,
Dices,
Lodi Abram. Abram le dice, ¿no? Si fueras a la mano izquierda, yo irá a la derecha.
Y si tú a la derecha, yo iré a la izquierda. Y contrastalo con Ruth. No me robes que te dejes,
porque donde quiera que tú fueras, iré yo. Donde quiera que vivieras, viviré. Tu pueblo será
mi pueblo y tu Dios, mi Dios, separación,
unión.
Lot eligió por vista,
vio esas tierras.
Ruth eligió por fe.
Loth se acercó a Sodoma. Ruth se acercó al Dios de Israel.
De Loth nació Moab y por descendencia los Moabitas y de Ruth nació el linaje del Rey, del Mesías.
Uno dejó que la historia lo arrastrara y la otra Ruth decidió escribir una nueva.
Queridos, nosotros podemos romper estos ciclos generacionales y te vuelvo a decir lo que este
amigo le dijo a su amigo que estaba cargando con tantas cosas,
no tiene por qué ser igual,
no tienes por qué seguir viviendo así, no tienes por qué seguir viviendo así, no tienes
por qué seguir viviendo así, porque hay redención,
porque hay perdón, porque una decisión
lo puede cambiar todo y yo quiero terminar con esto queridos y me gustaría que el
worksheet puede ir pasando porque vamos a terminar cantando maravillosa gracia si
se puede si no están todos bueno ahí dan y si no si nos
acompañan ahí con el piano puede ser solo ahí con con piano queridos
disculpen que no les avise los tomé sorpresa pero aquí así es mi equipo
es bueno, es bueno.
Miren,
salvación, lo que les dije al principio,
también tiene que ver
con sanidad.
De hecho, en griego son la misma palabra.
Salvación no es solamente suplicar
misericordia ante un juez, la visión de leyes y de jueces, sino abrir tu alma ante el doctor.
sabías que los cristianos primitimos llamaban a Jesús el médico del alma y me gusta esta expresión
un
padre de la iglesia llamado Ignacio de Antioquía que fue guiado por el mismo apóstol Juan
él describe algo en Jesús que me encanta porque generalmente vemos a Jesús en términos merecíamos
el castigo merecíamos la muerte el vino nos rescató y gracias a él tenemos acceso al cielo que es
Hermoso, pero no termina allí queridos.
Los primeros cristianos veían a Jesús.
Yo sé que esta iglesia tenemos muchos profesionales de la
salud.
Jesús era el médico por excelencia.
Porque no solamente vino a salvarnos,
sino que vino a sanarnos.
Mira esta frase de Ignacio de Antioquía dice,
pero nuestro médico es el único Dios verdadero,
Jesús el Cristo.
Él se sujetó a corrupción para poder liberar nuestras
nuestras almas de la muerte y la corrupción y sanarlas y poder restaurarlas a su salud
cuando estaban muertas en impiedad y malos deseos.
Queridos,
no todo lo que enfrentamos puede cambiar,
pero nada puede cambiar hasta que
lo enfrentamos.
Esa es una frase que dijo James Bowie.
¿Por qué no hoy decides enfrentar aquello que sabes que tienes que enfrentar?
¿Por qué no hoy decides encontrarte con la maravillosa gracia de Jesús?
Que aunque tu origen sea difícil,
que aunque lo que cargas sea difícil,
está en tus manos,
abrirte para que el médico del alma desane
y que él pueda producir un milagro en tu vida.
Te quiero dejar con cinco puntos y vamos a terminar cantando.
¿Qué puedo hacer el día de mañana?
Habiendo escuchado este mensaje que resonó conmigo, pero cómo lo puedo aplicar?
Primero,
toma responsabilidad.
No le pongas la culpa a las personas, a las instituciones, a la iglesia.
Toma responsabilidad a lo que has hecho bien y lo que has hecho mal.
Comienza a tomar responsabilidad de anombrar las cosas por las cuales estás luchando.
Toma responsabilidad. Segundo,
no le temas a las conversaciones incómodas.
puede ser que esta semana Dios te esté llamando a hacer ese llamado incómodo,
pero una conversación incómoda puede sanar toda una generación.
¿Por qué no hayas ese llamado?
¿Por qué no esta semana le dices,
mira, tenemos que hablar,
tenemos que tocar este tema incómodo,
porque tenemos que sanar.
Tercero, identifica qué comportamientos vienen de algo en tu pasado
que hay que resolver,
aprenda a nombrarlo.
Por eso cuando Jesús iba con las personas y muchos milagros le decía, ¿qué quieres que te haga?
Jesús sabía lo que ellos necesitaban, pero ¿por qué pregunta?
Porque quiere que tú también nombres lo que tú necesitas.
Cuando le das nombre y cuando lo nombras, comienzas el primer paso para trabajar con aquello que te duele.
Y queridos, decirte, esto va a doler, esto duele.
Romper ciclos generacionales duele.
y una frase que me mandó esta semana mi esposa querida y que me la mandó así
como dedicado a mí como como esposo dice tú y tu esposa están quebrando ciclos de
varias generaciones por eso las cosas no son fáciles ustedes son los que un
linaje entero estaba esperando no pare un
brasileño profesional marcus
araúllo escribió esta frase y por eso quiero ir al último consejo no le
Jesús te sana con milagros pero también con el milagro de profesionales que te
pueden ayudar con terapia profesional.
Muchas veces se ha mirado esto como un
tabú en la iglesia pero hay cosas que necesitas, tú necesitas nombrar, necesitas
herramientas para poder lidiar con cosas que tú solo no puedes por eso no le
temas de buscar ayuda profesional.
Termino con esto y vamos a cantar
maravillosa gracia Juan día 10 dice el ladrón no viene más que robar matar y
destruir eso es lo que quiere el enemigo
esa es la voz de tus errores destruirte pero a qué vino Jesús dice yo he
venido para que tengan vida y la tengan en abundancia
Jesús vino para darte vida y para que la tengas en abundancia
No seas como Lot,
sé como Ruth, y rompe ese ciclo generacional que te está pesando
y cambia la vida de tu vida, de tu familia y de las generaciones que vienen al futuro.
Vamos a cantar, vamos a ponernos de pie si hoy quieres responder a nuestro Dios con esta invitación
vamos a cantar de esta maravillosa gracia, está al avanza, la hizo una amiga en Chile
y siempre me emociona y es una alabanza que hoy quiero que sea tu oración así que quiero que nos
acompañes y vamos a cantar juntos, maravillosa gracia.
¿Será que hay alguien que hoy especialmente quiere aceptar el llamado de Dios de hacer las
cosas diferentes, de romper ciclos?
¿Gutaría invitarte a pasar aquí al frente para hacer
esta oración final. ¿Será que hay algún valiente que decía, que decida hoy? Yo quiero
decidir diferente.
Yo quiero avanzar en otra dirección. Yo quiero realmente cambiar.
¿Será
que hay alguien? Los invito a pasar aquí adelante y vamos a hacer esta oración final.
Qué lindos cuando la iglesia se rinde.
¿Sabes que el secreto de la vida cristiana no se
trata de ganar, sino que se trata de rendirse.
Me encantó pensar en esta semana,
cuando nosotros decimos que era una doble porción del Espíritu Santo.
Si bien es cierto, esa expresión está en un pasaje ahí del antiguo testamento,
cuando tú lees el nuevo testamento, no existe esa expresión,
sino que la expresión es estar llenos del Espíritu Santo.
Y yo mi oración es que tú puedas estar lleno del Espíritu Santo porque no es que vas a tener un
porcentaje hoy en tu casa bueno yo hoy recibo un poquito más del Espíritu Santo o él quiere
estar en tu vida o no estarlo pero cuál es la diferencia la diferencia está en cuánto de ti
tiene él cuánto de tus decisiones son controladas por él y yo quiero invitarte porque no te
Rindes a Él,
que Él pueda realmente abrazarte y tomarte completamente y que puedas de una
vez por todas romper estos ciclos generacionales. Vamos a orar.
Amado Padre, Señor,
en estos
momentos queremos orar ante Ti, Señor.
Gracias por ser ese Dios que renova Su misericordia
todos los días.
Que aunque a veces el peso del pecado es imposible de cargar,
eres un
Dios que vino,
puso nuestro dolor, nuestras culpas, nuestros pasados sobre sus hombros
y lo llevaste a esa cruz para ponerle un punto final.
Nuevamente hoy queremos saber de que somos guerreros que no luchan para obtener la
victoria, sino que luchamos desde la victoria, conseguida en la cruz de Cristo.
Señor, que
Cristo hoy pueda hacer ese médico del alma que necesitamos.
Quizá sabemos que estamos
salvados, que nos espera un cielo nuevo y una tierra nueva,
pero quizá hoy nos cuesta
encontrar la sanidad para nuestras más profundas heridas.
Señor sáannanos,
entra a los lugares
más oscuros de nuestro corazón, de nuestro interior, y sánanos de adentro que podamos
estar dispuestos a tomar las decisiones que puedan cambiar completamente la historia de
nuestra vida.
Y saber de que contigo nunca es tarde para volver a comenzar. Oramos en
el maravilloso nombre de Jesús.
Amén, señor, amén.
¿Por qué no le das un abrazo al que está al lado?
que Dios te bendiga y nos vemos la tarde en sociedad de jóvenes que Dios te
bendiga que vayas con la paz de que has tenido un encuentro con él que Dios te
bendiga. Feliz a Dios.