Buenos días, feliz sábado.
Dios les bendiga a cada uno de ustedes.
Sabes que de todos los días del año, el sábado siempre es el día más especial.
Es un día que Dios apartó para que podamos estar con Él, para que podamos adorarle.
Y no hay bendición más especial que estar acá hoy, el último sábado del año.
Mientras cerramos el 2025, podemos mirar hacia atrás y regolar todas las bendiciones que Dios nos ha dado.
Estamos acá hoy, es porque Dios nos hasta aquí nos ha acompañado.
esta vez ha sido un año desafiante,
esta vez ha sido un año con con
dificultades, esta vez que uno nos
hemos enfermado, algunos hemos
pasado alguna dificultad, pero de igual
manera a Dios nos ha bendecido lo
suficiente para estar aquí hoy, de igual
manera a Dios nos ha acompañado para
que cerremos juntos este año. Así que
esta mañana de parte de nuestra
iglesia, de parte del equipo pastoral
le queremos dar a todos una
cordiar bienvenida,
decirles que se
sientan a gusto en este lugar,
darles
un agradecimiento por estar
acá hoy a escoger de todos los lugares donde puedes haber estado, escogiste estar hoy acá en
la iglesia central del valle, una iglesia de brazos abiertos, así que de parte de nuestra iglesia,
de parte del equipo pastoral, queremos darle un feliz sábado y un feliz año nuevo a cada uno
de ustedes. Así que antes de comenzar les pido que cerremos nuestros ojos allí donde están
y teniamos una oración para darle inicio al programa de esta mañana. ¿Oramos?
Amados
agradecidos por todo lo que tú has hecho por nosotros.
Señor, durante todo un año tú nos has
cuidado,
durante todo un año tú nos has bendecido de manera especial.
Y hoy,
el último sábado de
este año,
te queremos alabar y queremos honrar tu hermoso y grandioso nombre. En esta
mañana queremos sentir tu presencia acá con nosotros, que tú puedas tocar al predicador,
que ha de presentar tu palabra esta mañana, que tú puedas tocar nuestros corazones y que
Podemos salir de aquí, Dios, no solo agradecidos por un año que tú nos has dado, sino con renovadas fuerzas para que este próximo año
2026 podamos seguir sirviéndote, podamos seguir caminando hacia las mansiones celestiales. Te agradecemos esto, señores, en nombre de Jesús.
Amén. Dios le bendiga a Crilesia. Feliz Ago, nuevamente.
Les quiero platicar, les quiero contar una historia.
Una fábula. ¿Ustedes saben que es una fábula?
¿No saben que es una fábula? Una fábula es cuando los personajes
o son animales o son cosas y hablan entonces les voy a contar una fábula en el campo había
un enorme roble grande muy impresionante pero ese roble saben que decía él decía pues yo no sé
hacer nada estoy aquí no tengo flores no tengo fruto y estaba muy triste entonces el manzano
¿Qué es el manzano?
Es el árbol que da las manzanas.
Le dijo, pues, esfuérzate.
Esfuérzate y puedes dar manzanas como yo.
Esfuérzate, esfuérzate.
Pero el roble no podía dar manzanas.
Y le dijo el rosal.
¿Saben qué es el rosal?
La planta que da las rosas, le dijo,
no,
olvídate de las manzanas.
Mejor da flores, es más simple, más sencillo.
Pero tampoco podía hacer flores, ni de rosas, ni claveles, y no podía el roble, y cada
vez se ponía más triste,
pero ahí entre las ramas estaba un búho,
¿saben cuál es
el búho?
Sí, el árbol que tiene los ojos trandotes, le dijo, no le dijo, yo te puedo ayudar.
tu problema es el problema que muchos tienen,
muchos serios tienen, lo que pasa es que te
haces forzado por ser como los demás,
tu no puedes dar flores porque no eres un rosal
y no puedes dar manzanas porque no eres un manzano, tu eres un roble, mira que grande
y espectacular eres,
tus ramas son grandes, muchos pajaritos vienen a tus ramas y se
y se hacen sus nidos aquí, también das mucha sombra y muchos se acercan a ti porque tienes
muy buena sombra y tienes muchas cualidades, el campo se ve más hermoso porque tú estás
aquí,
eres verde y hermoso, sabe niños que nosotros a veces tenemos también el problema
del roble, queremos ser como los demás y a veces pues no nos sale,
queremos vestirlos como los
demás y a veces no nos queda esa ropa, o no podemos tenerla, pero eso no es malo, nosotros
tenemos muchas cualidades, si nosotros nos vemos a nosotros mismos no somos mejores que los
demás, pero los demás no son mejores que nosotros,
todos Jesús nos hizo únicos y muy
especiales y con muchas cualidades, solamente que nosotros tenemos que ver qué es lo que
tenemos especial, ese talento que Jesús puso a nosotros y saben para qué son los
talentos que Dios nos dio?
Pues nos dio cualidades y muchos talentos, primero para adorar
a Dios y segundo para ayudar a los demás nadie nadie nadie por su estatura o por su color o por su
sonrisa o su pelo nadie es mejor que los demás el pelo que Dios nos dio es especial y ese debemos
llamar y cuidar en los ojos que tenemos son muy especiales y no los tenemos azules o verdes no
no importa el color café es muy lindo y ustedes tienen que pensar que Jesús los hizo muy especiales,
ok,
vamos a hacer una oración y decirle gracias a Jesús por cómo nos hizo, ok,
vamos a cerrar los ojitos,
querido Jesús gracias te damos porque nos hiciste exactamente
como nos hiciste, tal vez no seamos altos o no seamos rubios pero nuestro color y nuestra
nuestra estatura y el lugar donde nosotros estamos y nos pusiste ahí debemos de ser felices
ayúdanos a hacerlo señor. Gracias por todo lo que has hecho por nosotros.
En el nombre
de Jesús.
Felizado familia, ¿Cómo están?
Les quería leer un versículo para los diezmos y las
ofrendas. Se encuentra en Malacías capítulo 3 versículo 10 y dice así trae todos los
diosmos al alfoli y hay alimento en mi casa, probadme ahora en esto, dice Jehová de los
ejércitos, a ver si nos abró las puertas.
Familia, Dios nos pide que seamos fieles en los diosmos y las ofrendas porque todo lo que
recibimos es gracias a Él.
Invito a los diáconos que se paren para la versión final,
para los diosmos y las ofrendas.
Quienemos el rostro.
Para el Todo Poderoso, tengo gracias por este sábado y por los diosmos que nos
desgraciado, te piensas bien
días y vienes al destino donde
vayan los días y las ofrendas.
El nombre de Jesús. Amen.
Feliz sábado familia.
Estamos celebrando ya nuestro
último sábado del año y es
una celebración porque el
señor nos permite estar en su
casa y porque su espíritu
santo está con nosotros. Amen.
Vamos a comenzar nuestra
alabanza con bienvenido a
en la casa.
Es hermoso pensar
que es un sábado para que
se acabe el año, pero también
es un año menos para que
podamos disfrutar en la
patria celestial.
No sé con
qué canto vamos a iniciar
allá, pero espero que el
Señor Jesús con los brazos
abiertos nos diga bienvenido
a casa.
Así que mientras
estamos cantando, los quieren
invitar a ponernos de pie a
saludar, a que podamos dar
la bienvenida a lo mejor
y esperemos en Dios que sea el último sábado de nuestras vidas aquí en la tierra y el próximo los
celebremos en el cielo, cantemos y venido a casa,
pudimos
celebrar lo que fue el
evento más grande de
todos los tiempos que fue la avenida de nuestro Señor Jesús y si nos ponemos a pensar en la
magnitud y la impresión de las personas que vivieron en ese momento creo que hasta nos daría
envidia porque qué bonito poder presenciar el nacimiento del señor y a lo mejor no
vivimos en esa época pero primeramente el señor lo veremos volver en gloria y
majestad vamos a cantar ahora el mismo aleluya y cantamos con la misma
emoción con el mismo ánimo con que se escuchó ese aleluya en Belén
Estaba
lejos de nuestra
presencia, se hicieron presentos
bendiciones.
Darlos a que el que quiera declarar a Cristo sobre su familia,
sobre su hogar y sobre su
vida, este 2026,
pueda acompañarnos allí al frente.
Queremos hablar por ustedes,
lo que pueda tener este año,
el Señor esté como centro
de nuestras vidas.
Este año ha sido de gran bendición para todos, no es así?
el Espíritu Santo se ha guiado nuestras familias, Dios se ha manifestado,
sin
embargo el día de hoy sé que hay varios de nosotros que tenemos peticiones que
necesitamos poner en las manos de nuestro Señor Jesucristo.
Algunas de las que
tenemos en nuestra lista es Claudia que seguimos orando por su salud, ella tiene
cáncer y necesita que la providencia divina que el toque sanador de Cristo
Jesús pueda llegar a su vida, tenemos también a Nicolás, pide por su
salud, Lucia maya también, sin duda alguna la enfermedad ha tocado a nuestras
puertas pero también Cristo está dentro de nuestro hogar.
Tenemos las
situaciones migratorias alrededor de nuestra iglesia,
esta semana incluso
escuchaba a unos amigos de Houston que lamentablemente fueron deportados
también,
es algo que todos los días está con nosotros presentes, sin
embargo, en frente del nombre de Cristo no hay nada que pueda mover nuestra
trafe.
Tenemos también algo más personal que quiero compartir con ustedes a mi sobrinito
hace dos días, lo tuvieron Quinternaz, mi hermano viajó a Chiapas con su familia, con
mi cuñada y lamentablemente le entró una crisis también astmática, una bronquitis
astmática y estuvo hospitalizado por dos días. El día de hoy en la mañana me dijo mi
hermano que bajó su oxigenación así que pido oración por mi sobrinito. Y si
más entre nosotros que necesita oración,
mientras oramos te voy a invitar a que
levantes la mano y que en esa señal le digas a Cristo que tome tu mano, que tome
tus palabras y pueda dar solución. Les invito a que nos coleguemos las rodillas
para orar.
Amante Padre que estás en el cielo Señor,
gracias Padre porque en este
sábado tenemos el privilegio Señor de poder hablarte, de poder platicar
contigo como si estuvieras aquí al lado es más señor estás aquí al lado de
nosotros hay muchas peticiones señores nuestros corazones en nuestra mente todas
declaran la necesidad que tenemos de ti varios de nuestros hermanos señor
claman por auxilio claman por ayuda señor incluso en casa tenemos a nuestro
a mi sobrinito señor que necesita de ti sin embargo padre tal como lo dice
este último canto declaramos tu nombre, Cristo,
sobre nuestras familias,
sobre nuestras vidas,
Señor, sobre nuestra iglesia, no sólo en central del Valle sino alrededor del mundo.
Hay mucha necesidad, Señor, pero no de salud, no sólo de dinero, no sólo de sanidad, Señor,
sino de tu nombre padre así como hace dos mil años aproximadamente naciste en
este hogar en este lugar señor queremos que nazca hace nuestros corazones otra
vez es más padre ya queremos que vengas por segunda vez señor por más bonito
que hayas hecho a la creación y que este mundo tenga tan bonitas cosas que
provengan de ti no hay nada comparado como encontrarte cara a cara en el cielo así que padre que las
profecías que se tengan que cumplir que pasen que prediquemos tu nombre señor para que pronto
te veamos por segunda vez gracias señor porque declaramos que tú eres y das la solución para
cada una de nuestras situaciones.
Pongo a tu iglesia en tus manos señor,
en el nombre
de tu hijo mado, Cristo Jesús.
Amén.
Reproclamamos,
Jesús en lo alto estás,
sigo sobre toda unidad.
Mi familia,
tu nombre
feliz sábado familia cómo estamos el día de hoy hace
ratito bendecidos hace
el ratito la escuela sabatica lo saludaba y lo dejé a medias yo tengo un
saludo muy típico que estoy compartiendo con ustedes cada vez que
predico así que mano derecha arriba quien se siente bendecido el día de hoy
déjenla arriba mano derecha arriba mano derecha arriba quien se siente
bendecido el día de hoy y también mano izquierda quien se encuentra
feliz en la casa del señor aprovechen estirarse porque esto se va a
familia, tenemos no solo nuestros brazos para descansar sino para lavar el nombre de Cristo
en esta mañana, ya casi tarde. Quiero agradecer especialmente a nuestros jóvenes de la iglesia
el día de hoy aceptaron el reto el Jude Warship de CDB que estamos formando ya meses atrás
con los muchachos que han estado cantando en diferentes eventos aquí del valle estuvieron
cantando en los sábados joven de Jordán, en nuestros programas de Revive, en nuestros
programas de sociedad de jóvenes en diferentes eventos han estado preparándose
cantando así que chicos, Yolet, Gracie, Melanie,
que también nos visita la familia
de Israel, tenemos ahí en el chelo, tuvimos a Mayen, la guitarra, Israel,
quienes más estuvieron Alexis y Charles con nosotros, Azael y Dani Romero,
listo, ahora sí me los aprendí. Muchas gracias chicos, excelente trabajo que
hicieron el día de hoy, si o no fuimos bendecidos con la música en esta
mañana. Hay talento y sé que esta iglesia los apoyará.
Ha sido una semana muy especial, ¿no creen?
Ha sido una semana llena de bendiciones.
Sin embargo, nuestra iglesia se caracteriza también por
tener la bendición de recibir a nuestros amigos y visitas con los brazos abiertos. Y sé que
entre nosotros está el pastor Saúl. Saúl Flores, muchas gracias por estar con su familia también
aquí. Son bienvenidos a la Casa de Dios, a nuestra iglesia central del valle. También
que está por ahí, David Ortiz, se me perdió hace el ratito, por aquí está, ah, aquí están.
Muchas gracias por estar con nosotros,
que Dios los bendiga, hermana,
bendiciones también a
toda su familia, esta es su hogar también, gracias por estar aquí.
¿Qué les parece,
familia, que antes que abramos la Biblia, que entremos de lleno para llenarnos del poder del
Espíritu, la palabra es Señor, inclinemos nuestro rostro y pidamos la dirección divina.
amante padre gracias señor porque esta mañana sabemos que estás con nosotros y
nuestro cuerpo físico también señor está en tu presencia sin embargo señor
quiero hacer esta oración específica porque probablemente señor nuestra mente
no se encuentra en este lugar probablemente nuestro corazón no
esté presente aquí señor de cualquier parte en este mundo que se
pueda estar volando nuestra mente Señor trae la que a tu casa Señor trae el
corazón que está perdido trae la mente que se ha quedado en la casa Señor
trae la que a tu presencia Señor para que estemos listos para recibirte para
tener un encuentro contigo padre en el nombre de tu hijo mado Cristo Jesús en
quien hay salvación, sabiduría Señor.
Amén.
quiero preguntar algo familia y
esta es la primera pregunta de esta
mañana voy a hacer varias voy a ser
bien preguntón quiero preguntarles
algo por qué estamos agradecidos el
día de hoy hoy 27 de diciembre del
año 2025 por qué estamos agradecidos
me gustaría escuchar 2 3 4 5 20 si se
pueden personas que nos digan por qué
estamos agradecidos
amén gloria a
dios hermanita por lo bueno que es
hermana
gloria a dios porque hasta
vencer,
porque hasta aquí nos ha ayudado. ¿Alguien más? ¿Por qué estamos agradecidos
el día de hoy? ¡Rof!
Amén gloria a Dios. Amén gracias Rod por declarar eso. Gracias.
Aquí dijeron los milagros, doctor.
Por la familia. Gloria a Dios. Por la familia hermanita.
Porque estamos adorando la libertad.
Porque el Espíritu Santo no se rinde y sigue trabajando
en nosotros y para nosotros. Por este lado, alguien que quiera compartir un agradecimiento
porque estamos agradecidos el día de hoy.
Alguien ahí, alguien ahí, si no los voy a comprometer
por la familia, y sabe Divana que siempre la comprometo a ella, así que salven a Divana,
es cierto, hermanita.
Amen, y siempre será siermana, gloria a Dios por eso. Bueno, voy a
cambiarles la pregunta un poquito, porque ya les pregunté el día de hoy por qué estamos
agradecidos, pero si estuviéramos un año adelante, 27, bueno, sería 28 porque se
recorden los días. Si fuera 28 de diciembre del año 2026, ¿por qué te
gustaría estar agradecido?
¿Por qué hago esta pregunta?
Porque a veces mis
queridos hermanos nosotros vivimos también tanto en el pasado, en el presente
que también se nos olvida proyectar nuestra vida en el futuro.
Por ejemplo a
mí me gustaría decir el próximo año 28 de diciembre, 27 de diciembre del
año 2026, a mí me encantaría agradecer al Señor Jesús porque esta
y la iglesia va a estar llenas en espacios vacíos.
Porque eso significa que la iglesia
se metió a la misión y completó el llenar esta iglesia, va a tener que construir otra
o engrandecerla.
Te pregunto,
por qué razón, si fuera el 2026, diciembre del 2026,
qué razón te gustaría estar agradeciendo el próximo año?
Me gustaría escuchar
dos o tres por ahí.
¿Por qué es razón? Ahí atrás, mi hermano.
Amen.
Por un año más de vida,
ok.
Por su misericordia. Quiero compartirles algo que anote aquí,
que hace una semana y media tuve
la oportunidad de dar un taller, una capacitación a unos empresarios del noroeste del país de
la zona de Nueva York.
Tengo unos amigos por ahí que tienen empresas y generalmente cada
cada mes me buscan y me dicen pastor nos puede ayudar a dar un taller de cómo podemos
integrar la fe, nuestros negocios, etcétera. Es un grupo muy bonito porque Dios me da la
oportunidad de compartir su palabra a gente que literalmente habla su lenguaje ahora
sí que de la vida son los negocios, son los números y podemos compartir la fe con ellos
y me gustó lo que uno de ellos respondió. Cuando hice esta pregunta uno de ellos
me respondió yo quiero agradecer porque estoy en el cielo
imagínense
si el
si él dice esta pregunta del 2026 y me dijo si estuviera en el 2026 diciembre
yo estaría agradeciendo porque estaría en el cielo y creo que esa es una visión
que como cristianos a veces perdemos a veces nos confundimos a veces nos
distraemos con tanta cosa que hay en el mundo con tantas cosas que se mueven
alrededor de nosotros que perdemos de vista el objetivo de estar en este
mundo. Estamos preparándonos para tener un encuentro personal con Dios.
Antes de entrar incluso más a
fondo con las ideas de poder estar en el cielo, quiero compartir algo, también una idea que vamos a
conectar, que se llama el FOMO.
Los chicos de generación alfa y generación zeta saben a lo
que me estoy refiriendo. A algunos de los muchachos que no tenga FOMO y me puede explicar
que es el FOMO? Si no lo voy a hacer yo, pero quiero ver si los muchachos algunos
quieren ayudar.
¿Qué es FOMO?
Alguien que salve el pastor Ryan de no explicarlo
mal.
Muchachos yo sé que hay por aquí. ¿Qué es FOMO? Veo que Mailin se está
riendo. No sé si sabes Mailin que es o no.
Sabes que... a ver, explícanos Mailin.
¿Qué es FOMO? Ponte de pie y cuéntanos qué es FOMO.
Siempre me
dice que la pongo en entredicho para participar. Pero dale, dale Mailin.
Fero missing out. Fero missing out. ¿Y qué significa eso?
Ok, muchas gracias, Melín. La traducción literal, bueno, en inglés es fero missing out,
en español es miedo a perderse algo. Las implicaciones del fomo, que es algo de lo
que se habla y que sienten nuestros muchachos hoy en día, vean, es el miedo a no vivir
lo suficiente.
El miedo a quedarse fuera de las tendencias, que hay algo que se
está hablando en TikTok, algo que se está hablando, bueno que se ve en Pinterest, algo
que se comparte en Instagram, ven a sus amigos reunirse, irse a las fiestas, irse a comprar
cierta cosa que les está gustando, estar haciendo órdenes a cada rato de compras, lo
que sea,
el salir al Starbucks con los amigos de la escuela o las fiestas de fin de año
o la baile de primavera, entonces a los muchachos, a nuestros jóvenes, les da
el perderceso.
¿Cuántos de los padres sabían ese término que ellos están utilizando?
¿Algunos sabían?
Muy pocos, ¿verdad?
Me gustó este término porque es algo
que nosotros como cristianos deberíamos hacer una aplicación espiritual
y a lo mejor los muchachos me van a odiar por hacer esta aplicación
por quitarles una palabra que es muy de ellos, pero el fomo nos debería dar
perdernos el cielo.
No darnos miedo por no ser parte de las tendencias de este
mundo, no tener miedo por no ser parte de las fiestas o las cosas que nos ofrecen
aquí la tierra, sino por perdernos el cielo, sin embargo, lamentablemente el
enemigo está ganando.
Las estadísticas no mienten cuando dicen que entre
adolescentes jóvenes y adultos, incluye la estadística, entre adultos que
usan redes sociales, cualquiera de las que he mencionado incluyendo Twitter, Facebook,
que son los mayores de 30 años, 25 años que están usando Facebook, dice así,
poco
más del 40 por ciento han experimentado fomo a perderse algo de tendencia que está
pasando en el mundo.
No es sólo cuestión de los jóvenes, el sentimiento del miedo
a no pertenecer, incluy adultos.
Dice también que el mismo 40% se ha endeudado, ha agarrado
deudas para mantenerse al día en redes sociales en las tendencias de los juegos, de los videojuegos
o de las compras que comúnmente se hacen día a día.
En general, el 40%, si aquí
si hubieran, ¿cuántas personas les gusta? 400 personas, 4x4 16 aproximadamente,
160 personas
estarían teniendo ahorita ya deudas por estarse perdiendo las tendencias de este mundo.
Vámonos más específico con esta misma encuesta entre adolescentes y jóvenes, el 69% de
nuestros adolescentes y jóvenes, 69%. Si yo pasara 10 de nuestros muchachos, 7 estarían
confesando que sienten miedo a no pertenecer a lo que el mundo está poniendo como tendencia
y esto mis
queridos hermanos mis queridos jóvenes no es algo por lo que hay que avergonzarse nuestras heridas
nuestras batallas no es algo que nos debe dar pena compartir o expresar porque es una realidad
entre nosotros.
Si nos da miedo compartirlo, seríamos parte del fomo. Si nos da pena el poder
lo expresar y buscar ayuda, seríamos parte del fomo también.
Por lo tanto, es algo que necesitamos
trabajar.
Es algo porque los efectos psicológicos que está provocando este sentimiento, este miedo,
no sólo en los adolescentes y jóvenes, sino en todos los que estamos aquí, porque estamos
expuestos a ello todos los días que estamos no solo en el celular en las redes
sociales aguas no los estoy satanizando no lo estoy diciendo no lo haga no lo
vean estoy pidiendo prudencia y sabiduría para ello o en la televisión en
las series en las noticias el doctor tojera nos recomendaba estar al tanto
lo que pasaba familia todo eso lo que estamos expuestos nos está
ocasionando inseguridad la comparación de status sociales yo
tengo dinero tú no yo me compré esto tú no yo hice este viaje tú no mis hijos tienen carro propio tú
no yo estudié acá tú no mis hijos estudian acá tú no
la necesidad de aprobación muchas
veces mis
queridos hermanos nosotros estamos y aguas también lo voy a aclarar no estoy diciendo que no lo
hagan pero a veces las llamadas que recibimos como pastores o los ancianos de iglesia de nuestros
propios hermanos o de otros lugares es pastor fíjese que tengo esta decisión me han dicho que tengo que
ir el sábado a trabajar que tengo que ir a presentar este examen que tengo un partido que tengo una
reunión una fiesta será que puedo ir o debo ir tú y yo sabemos cuál es la respuesta sólo
estamos buscando aprobación ya sabemos lo que tenemos que hacer nada más estamos buscando
una aprobación para cometerlo y esas son las tendencias psicológicas a las que estamos expuestos
en este mundo,
a esa necesidad de aprobación y lamentablemente ni siquiera le preguntamos
a Dios,
a Dios le decimos a Dios y le anamos preguntando a cualquier persona.
Por eso mis
queridos nosotros tenemos que caer en cuenta que esta situación del miedo a perdernos
el mundo nos está quitando de la vista el perdernos el cielo y está sustituyendo nuestra
verdadera necesidad que como humanos tenemos que es depositar nuestra creencia en Cristo Jesús.
Psicológicamente y antropológicamente el ser humano tiene dos necesidades principales para
los que no lo saben la número uno es creer en algo y la necesidad social de compartir con alguien
más con algo, con unas otras personas. Entonces, al nosotros confundir nuestra mente, priorizar
diferentes cosas, obviamente tomamos malas decisiones y nos relacionamos con gente que
no nos suma, que nos mal influye o nosotros somos los que mal influimos a otros y pues
nuestras creencias la estamos poniendo en lo que simplemente llena nuestro vacío
y no en lo que nos va a salvar, sabiendo que Cristo también puede llenar nuestro
vacío.
Pero como estamos tan acostumbrados a la diversión o al entretenimiento rápido,
al placer rápido,
a estar viendo videos, los reels, uno tras otro, tras otro, tras otro,
scroll down, scroll down, scroll down, estamos condicionando nuestra mente de esa manera a
aplicarlo también en nuestra vida.
Y cuando venimos al Señor a pedirle un milagro,
a pedirle una petición, a decirle algo, Señor, haz un milagro, haz esto a lo
a otro. Queremos que nos responda así como si fuéramos el jefe y el nuestro sirviente,
pero no funciona así.
Recuerden que la vida es un proceso,
la vida es algo que va a durar,
ahora sí que va a ir a la redundancia, perdón, el proceso de santificación va a durar toda la vida
y Dios mis queridos hermanos no te va a responder como tú quieres, va a responder como tú
necesitas para ser salvo.
Por eso es importante, mis queridos,
que nosotros
estemos pendientes de la salud mental y emocional de nuestras vidas, de nuestras
familias.
Por eso es importante estar conscientes del medio y el problema en
el que nos estamos moviendo. En este mundo hay distracciones, hay problemas,
hay cosas que nos están alejando de lo eterno, de lo que se importa.
Vamos
un poquito la Biblia, mis queridos,
mi querida familia, vamos a ir rápido a dos versículos número
uno, Ecclesiastés 2.11, muy conocido,
Ecclesiastés 2.11, literalmente nos aplica, nos explica, nos
confirma y nos declara lo siguiente,
2.11, mire yo luego todas las obras que habían hecho las
manos, el trabajo que tomé para hacerlas, y aquí todo era qué?
Todo era qué?
Y, y,
vamos otra vez,
una, dos, tres, vi que todo era y, y sin provecho de qué?
Y si la Biblia lo dice, yo lo creo, pero no
no lo vivimos.
¿Por qué seguimos acumulando riquezas en este mundo?
¿Por qué seguimos
llenando las arcas de este mundo?
¿Por qué?
Si estamos perdiendo de vista lo que es importante
y aquí podríamos desarrollar muchos temas diferentes, que pudieran ser controversiales,
uno de ellos por ejemplo la educación. No, es que en esa universidad, en esa
secundaria en esa high school tienen un mejor programa de capacitación y mi hijo va a poder
ir a la mejor universidad para tener el mejor trabajo y así poder tener la mejor herencia
y el mejor futuro asegurado para él.
Pero lo exponemos tanto al mundo y luego nos
andamos quejando que anda perdido en el mundo.
Tantos temas como les digo controversiales
que sé que más de uno de los que ya me echaron miradita por aquí pues estarían
en contra de ello, ¿verdad?
Sin embargo,
todo lo que debajo del Sol se ofrece debajo del Sol se va a
quedar.
Así de sencillo.
Y todo lo que Dios ofrece para el cielo,
ahí en el cielo, lo vamos a mantener.
Ahora sí, ¿qué cual vamos a elegir?
¿Qué vas a poner de prioridad en tu vida?
Y este tema,
mis queridos, no fue escrito, Dios no lo impresionó en la mente, no lo puso en la mente para tratar de
hacerlo se enojar,
sino si de incomodar.
Porque Dios, déjame decirte en esta mañana que Dios ha
venido a echar a perder tus planes.
Dios ha venido a estropear lo que tú pensabas que era mejor
para ti.
Dios ha venido a decir que lo que tú necesitas es más simple de lo que tú planeas.
Dios lo que te dice, que
ocupamos todos es a él, dos
letras, él.
Vamos a seguir
avanzando un poquito aquí,
primera de Juan, dos dieciséis
al diecisiete, por favor,
al diecisiete.
Otro versículo
muy conocido, intenté no irme
lejos para que podamos meditar
en los versículos que diario
a diario repetimos como
grabadora, pero que muy
pocas veces vivimos de manera
sincera. Según primera de
Juan 2 16 y 17 nos dice de la siguiente manera vamos a empezar desde el 15 no améis al mundo
ni las cosas que están en el mundo si alguno ama el mundo el amor del padre no está en él
si hay más en tu vida de este mundo que lo que el cielo te puede ofrecer déjame decirte que ahí
lo dice claramente que el padre no está en ti Dios no está en tu vida si pesa más las cosas
de este mundo pagano que las cosas divinas del cielo.
Espero que cuando
estemos haciendo nuestros planes, nuestras metas, nuestros propósitos que el
jueves vamos a andar con las uvas una tras otra,
uno, dos, tres, cuatro, cinco,
seis, siete, ocho, nueve, diez. Espero que dentro de esa lista estén estos consejos
divinos para nuestra salvación.
Sigue diciendo porque todo lo que hay en el
mundo, los deseos de la carne, los deseos de los ojos y la vanagloria de
la vida, me voy a detener ahí, no acabamos esto, no la Biblia nos acaba de hablar del fomo,
la Biblia nos acaba de explicar, nos acaba de decir que todo el miedo que tentimos de no
ser parte de las tendencias, de las acumulaciones,
de las compras innecesarias del consumismo,
mis queridos hermanos, cuando eso importa más que lo que Jesús pueda hacer en nuestros
corazón ahí está el problema cuando le damos más importancia a eso entonces
que dice la palabra de Dios esto no proviene del padre sino de quién y
el
mundo pasa y sus diseos pero el que la hace la voluntad de Dios permanece
para siempre quiero preguntarte mi querido hermano
quiere ser de esos que cuando viene el viento se los lleva por las
tendencias, quieres ser de esos que cuando Cristo venga te va a decir apartados nos conozco o quieres
de esos ser de esos que caminan firmes a la canaán celestial, aquellos que cuando Cristo venga los
cuatro vientos Él les declarará tu nombre y les dirá, hey ven buen siervo fiel,
sobre pocos
si fuiste fiel, sobre mucho te pondré,
¿dónde vamos a poner las inversiones?
Platicaba con estos amigos empresarios y decía no, las mejores inversiones en
México, por ejemplo, los setes, en Nueva York, en el Nasdaq, podemos hacer esto,
otro.
Y lamentablemente, mis queridos hermanos, nuestra sociedad, nuestra
cultura nos ha empujado para eso.
Yo te invito a que sigamos nosotros
invirtiendo en el Padre, un par de pensamientos que escribí, el problema no es disfrutar la vida,
sino que buscar un placer inmediato o la aprobación terrenal, eso te haga perder y olvidarlo eterno.
De hecho, el Espíritu de Profecía, o esta parte me encanta, el Espíritu de Profecía menciona
que cuando Satanás Lucifer en aquel momento, Dios iba a decir los planes de la creación del
el mundo, y entonces Lucifer encargado de la adoración de la alabanza con todas las huésteres
angelicales allí, él en vez de dirigirlos para adorar a Dios, lo que hizo fue declarar
palabras en contra del Altísimo, y nosotros sabemos la historia que Dios le dio la oportunidad
a los ángeles, se quedan o se van, y tuvieron un segundo para decidir, y un tercio de
los ángeles salieron, y Lucifer fue expulsado del cielo, y dice el Espíritu de Profecía
que Lucifer satanás en ese momento y expulsado del cielo. ¿Saben qué sintió?
¿Saben qué dice el espíritu de
profecía?
Se dio cuenta que su felicidad se había disipado.
El mismo enemigo, satanás,
el diablo,
Lucifer,
reconocía que él lejos de Dios no iba a ser feliz.
Entonces, ¿por qué nosotros
nosotros, seguimos haciéndole caso a las cosas que él nos ofrece,
sabiendo que él sabe,
que nosotros sabemos que
lo que él ofrece no nos sirve para bien.
Familia,
esto es una premisa espiritual importante que nosotros debemos vivir.
Mateo 16-26 nos pregunta y nos cuestiona, no es solo un versículo para ir a agarrar
de bibliazos a la gente cuando ves que alguien peca no es algo que nos
cuestiona nosotros Mateo 16 26 de qué te va a servir ganar el mundo si vas a
perder tu alma de
qué te va a servir este 2026 comerte el mundo
desgastarte físicamente si tu familia se queda sin mamá y sin papá
de qué te va a servir poner todo tu dinero en inversiones en el banco
comparte carros de último momento si tu mente y tu corazón están lejos de Dios porque de labios le
honras, pero tu corazón está lejos de papá.
Por eso mis queridos hermanos necesitamos nosotros
poner prioridad en lo que importa y no ignorar, no distraernos Lucas 14, 15 al 24. Vámonos un poquito
por favor a detener ahí a la parábola Lucas 14 15 al 24 es un mensaje impresionante porque
nos los reta y nos relata la parábola de la gran cena la voy a para fraciar un poquito porque
está un poquito larga pero allí nos dijo que hubo una invitación a un gran banquete y entonces
él les dijo que venía que vinieran que comieran y nadie quiso llegar todos buscaban
excusarse.
Nadie quería asistir, algunos por trabajo,
otros porque tenían algunos negocios que hacer,
pero no llegaron.
Están ya dando las 12.4 esta tarde,
Dios
reafirma su invitación a cada uno de
nosotros.
Agonizantemente la invitación de urgencia es para ti.
Si nosotros no planeamos asistir, no con
nuestras mejores galas vestidas, sino con las mejores vestimentas que el corazón pueda tener,
nos
vamos a quedar fuera.
Y el día de mañana que cuando los ángeles prediquen por allá, las piedras
se levanten para hablar de Dios y los que están firmes, estén predicando con su ejemplo y aquel
que pensabas que se iba a perder el drogadicto, el de la cárcel, el que estaba bajo el puente,
el adinerado que Dios alcanzó al último momento y que vengan, que vengan aquí a la iglesia
y que también son perseguidos y que también van al cielo, tú te vas a cuestionar y porque
ellos sí y yo no, porque ellos sí dijeron que sí a la invitación, porque a pesar
de que estaban distraídos allá de último momento atendieron al llamado que nos estaba
mostrando esta parábola de la gran cena,
porque Dios abrió la invitación a todos,
a todos los que
estamos aquí y a todos los que están allá afuera,
pero no los estamos perdiendo.
Dice Primera de
Pedro 5, capítulo 5, 16, por ahí 16, 17,
que el juicio inicia con los que están en la casa de
de Dios.
Por eso, a sí mismo, la invitación inicia con nosotros.
Es importante familia
que prioricemos y no me voy a alcanzar de repetir esa palabra. No descuidemos nuestra
salvación que es tan grande.
No abaratemos el valor de la sangre de Cristo cuando Él
pagó por nuestra salvación.
De hecho, déjame decirte un secreto.
No sé si sabías,
pero es más fácil salvarse que perderse.
¿Sabías eso?
¿Sí lo sabías?
Porque miren, para empezar
muchos de nosotros, muchos de nosotros lo que hacemos es agarrar a Dios y a Satanás y ponerlos
en dos caminos. ¿A cuál vas a elegir? ¿A Dios o Satanás?
Déjame decirte algo.
A mí se me
hace una falta de respeto a Dios a hacer eso. ¿Te vas a decir por qué? Porque Satanás no es
de Dios, Satanás no está a la altura de Dios, Satanás simplemente es un ángel caído,
¿cómo
pudiera yo comparar a Dios con Satanás como otro camino?
Para mí es simple, Dios o no
salvarme,
así es sencillo,
Satanás no tiene tal poder como Dios lo tiene, por lo tanto
para mí no es una opción,
entonces las opciones son,
o te salvas Dios o te pierdes
y para perderte es decir que Dios está frente de ti, agarra el regalo, te lo ofrece aquí,
abiertamente te dice, se llama salvación, es el regalo que tengo para ti esta Navidad por
usar una celebración, está frente a ti, lo quieres o no? Para tú perderte tienes que ser
capaz de mirar a los ojos a Dios y decirles, ¿sabes qué? No me interesa tu regalo.
¿Quién de
Por eso mis queridos hermanos, cuando nosotros conscientizamos esas ideas que tal vez suenan un poquito radicales
o fuertes, se los digo de corazón, no estoy tratando a regañarlos, estoy tratando de transmitir una urgencia de priorizar nuestra vida espiritual.
Estoy tratando de transmitir el mensaje de la palabra de Dios que nosotros podamos caer en cuenta que vale la pena ir al cielo.
¿Qué eso debe ser el top de
importancia de nosotros?
Que si existe un fomo debe ser
el miedo a perderte.
Tengo otra pregunta para ustedes.
¿Alguna vez se han preguntado
por qué vale la pena ir al cielo?
Me gustaría escuchar a dos o tres
de ustedes que respondan esto.
¿Por qué vale la pena ir al cielo?
Vamos a ver si estamos
claros en nuestras ideas.
Darien, te pregunto directamente
de la gente a ti.
Pastor Darien,
¿Por qué crees que vale la
penina al cielo?
Porque no hay
nada que buscar aquí, gracias.
De este lado,
para dejar de
sufrir en esta tierra,
perdón,
amén,
no haber llanto ni
tristeza ni dolor porque solo
Jesús el rey del cielo será
nuestro consolador. Ahí atrás.
Porque si Jesús no hay nada,
ni nadie, amén, gloria a Dios.
Alguien más,
este lado está
muy calladito.
Amén mi hermano Moisés, muchas gracias. Yo anote tres que me gustaría compartir
compartir con ustedes. Según la Biblia, según la Biblia, hebrós once dieciséis y Juan catorce
uno al tres, porque el cielo es nuestro verdadero hogar.
Aunque luego nos vamos a mudar con todo
el cielo aquí a la Nueva Jerusalén, ¿verdad?
Pero el cielo es nuestra verdadero hogar.
quien, teniendo la oportunidad de estar en su hogar, va a dejar su hogar.
Número dos,
Apocalipsis 21-4, porque en el cielo no hay dolor, ansiedad o comparaciones.
Primero de Juan
3-2,
porque le veremos cara a cara.
Dice el libro de la educación página 301,
El cielo comenzará en la tierra para los que aprenden a amar a Dios aquí.
Entonces,
mis queridos hermanos, hagamos una suposición, dos
realidades diferentes, realidad número uno, 27 de
diciembre del año 2026, estamos en el cielo, todos felices,
cantando y adorando a Dios. Amen.
What if, ¿qué pasaría si
no suceder eso?
27 de diciembre del año 2026, entonces,
¿dónde estaríamos? ¿Aquí en la tierra, verdad?
Primero
Dios, con vida.
Entonces, si estuviéramos con vida aquí
en la Tierra nosotros podemos empezar a vivir el cielo aquí en la Tierra, lo dice el Espíritu
de Profecia, no lo estoy diciendo yo.
Entonces,
porque nosotros no nos ponemos un plan como
número uno de nuestros propósitos de año nuevo, como número uno en el top de nuestras
prioridades del año 2026, el Amar a Cristo y creerle a Él.
Es muy fácil creer en
Dios, pero más difícil es creerle a Dios, ¿verdad?
Entonces, mis queridos hermanos, nosotros necesitamos delimitar
esa prioridad,
estar seguros del por qué queremos ir al cielo.
Hay otra pregunta importante aquí para seguir casi ya a la
conclusión de nuestro tema de hoy,
es, ¿qué necesitamos para ir al cielo?
Obviamente,
solo creerle a él, lo acabamos de decir.
De hecho, si vamos a Romano 19,
necesitamos declarar a Cristo, de hecho,
de hecho, de hecho, de hecho, si nosotros vamos a la aplicación del celular, de la
Biblia, el versículo del día de hoy, lo que dice Romanos 19 es que nosotros
declaremos a Cristo y le creamos a Él y entonces vamos a ir, vamos a ser salvos,
si van a la aplicación de la Biblia, en el celular, ese es el versículo que
aparece justamente hoy.
Entonces lo que necesitamos hacer es nosotros declarar
a Cristo y creerle a Él, ok,
pero en el medio en el que nosotros
otros vamos al cielo en el medio en el que Cristo viene otra vez en el medio
en el que vamos cumpliendo nuestras metas en este mundo cómo podemos
mantenernos conectados a él ah ahí está la clave donde estamos fallando
porque en vez de buscar primeramente el reino de Dios y su justicia buscamos
meramente el dinero y el estatus social en vez de primero orar a Dios como dice
Mateo 633 en vez de orar a Dios, buscar su dirección en si ya sabemos que el sábado es el día que Dios
ha elegido y nos ponemos a trabajar y nos podemos a comprar y nos ponemos a estudiar y nos ponemos
a presentar exámenes y nos ponemos a hacer toda cualquier cosa humana, menos las que son el bien y
conectarnos con Dios, entonces están mal nuestras prioridades.
Eso necesitamos hacer, buscar
primeramente a Dios.
Hebreos 12-1, vamos por favor a leerlo juntos, ese es un versículo igual, un
poquito fuerte, pero vamos a leerlo en familia para que sea un poquito más manejable para su iglesia.
Hebreos 12-1 nos dice lo siguiente,
por tanto nosotros también, teniendo en
alrededor nuestro tan grande nube de testigos, despojémonos de todo peso y del pecado que
nos acedia, corramos con paciencia la carrera que tenemos por delante,
este dios te dice en esta mañana bueno ya tarde que dejes de cargar lo que el
mundo te ofrece que te despojes de eso que te estás estorbando este es un
maratón de la vida es un maratón para una medalla bonita no es un medallita
para que no se me sientan malos que sí corren es la medez tu vida mi querido
hermano es la gran importancia y la urgencia de todos nosotros si no nos
despojamos de ese peso extra, si no nos quitamos el pecado, si no empezamos a mejorar nuestros
hábitos de vida, si no nos acercamos más a Dios, si no priorizamos esto, mis queridos hermanos,
no vamos a llegar,
vamos a perder esa carrera y Dios nos invita a que corramos con paciencia,
no es de velocidad, no es saber quién es perfecto primero, es como nosotros en familia y
Y también de manera personal, nos santificamos como
caminamos al lado de Él.
Santiago 1 a 27 es el siguiente que necesitamos para seguir conectados a Él.
Puedes vivir una fe auténtica y no sólo religiosa,
que nuestras acciones,
nuestros pensamientos,
nuestra personalidad, pueda mostrar el carácter de Cristo.
no sólo los versículos que me sé de memoria sino todo lo que yo vivo como un estilo de vida
hechos de los apóstoles capítulo perdón página 560 dice recordar que la santificación es un
proceso de toda la vida y no es obra de sólo un momento voy a abrir la última pregunta de esta
de mis queridos hermanos y va a ser una pregunta más cómo lo podemos decir más local para central del
valle y les digo va con amor y de corazón no hay nada malo aquí sólo me gusta expresar que que
vamos con amor que nos falta como iglesia para ir al cielo
tener un carácter cambiado que más nos
falta mis queridos hermanos
cumplir la misión que tenemos que nos falta como central del valle
para ir al cielo. ¿Por ahí escuché una voz?
¿Perdón?
Unidad.
¿Ok? ¿Alguien por
este lado?
Amarnos más unos a otros. ¿Qué más?
Humildad.
¿Qué más?
Un corazón
conforme al de Dios, tal vez.
Miren,
orando a Dios y pidiéndole dirección a él,
escribe unas líneas por acá dice no nos falta doctrina para ir al cielo no nos
falta doctrina tenemos seis doctrinas y 28 creencias amén no nos falta estructura
tenemos 13 divisiones un campo misionero uniones conferencias y una gran
iglesia local nos falta estructura no nos faltan creencias no nos falta
conocimiento.
Tenemos a central del valle llena de profesionistas y personas que lo saben todo.
¿Nos falta conocimiento?
No, no.
Bueno, no.
Lo que sí nos falta, según Isaías 29-13,
menos apariencia y más entrega.
Juan 13-35,
menos crítica y más compasión.
Según Mateo
28, 19 y 20, y mi hermano le dio al tino, menos distracción y más misión.
El señor
esta mañana mis queridos hermanos nos está invitando abiertamente a que tú y yo nos vayamos
sin condiciones, sin excusas, sin justificaciones a seguirlo a él.
Seamos bautizados o no,
no, seamos amigos de la comunidad,
amigos de nosotros o miembros ya de
antaño de esos que estamos parte del
activo fijo de la iglesia, todos
tenemos la misma invitación y
necesidad esta mañana.
La
diferencia va a radicar en que si
vamos a decir el sí o el no,
en si
vamos a decir que estamos listos
para el encuentro, en que si le
vamos a decir a Dios que nosotros
ya queremos verle, en que si nos
queremos preparar para observarle a él, para encontrarlo cara a cara,
¿por qué entonces agradeceremos
tercera vez que lo pregunto? Y esta es la retórica.
¿Por qué entonces agradeceremos el próximo año?
¿Por qué nos divertimos? ¿O por qué perseveramos?
¿Por qué seguimos tendencias? ¿O por qué
seguimos a Cristo?
¿Por qué le ganamos a cierta persona?
¿O por qué ayudamos a cierta
persona, Apocalipsis 311 nos invita, retén lo que tienes para que ninguno tome tu corona,
no tengas
miedo de perderte una fiesta, un partido, tu trabajo, una beca,
ten miedo, ten pendiente a
perderte el cielo,
perdiste una beca porque no fuiste cierto partido o entrenamiento,
perdiste
una beca porque no presentaste un examen en sábado,
te voy a dar un secreto, no le voy a decir
a tus papás Dios es el dueño de todo el dinero del universo que dije Dios es el dueño de todo
Dios lo es y Dios no falla entonces mis queridos y con esto termino sabiendo todo lo que la palabra
de Dios nos ha dicho en esta tarde y mañana sabiendo a dónde Dios nos ha conducido en el
estudio quiero preguntarte quién de nosotros nos gustaría alistarnos para el encuentro
quiero invitar para este llamado este llamado final mis queridos hermanos va a ser el último
llamado que vamos a tener en un sábado en esta iglesia quiero invitarte de manera simbólica a
dejar todo y venir a Cristo.
Si sabes que hay algo en tu vida que te estorba para priorizar
a Cristo,
ven al frente.
Si a lo mejor las malas influencias, el dinero, el conocimiento,
relaciones, tu celular, está pudiendo ser más fuerte en tu vida que Cristo, ven al
frente o
si tan sólo quieres declarar a Cristo que te prepare para estar listos para ese encuentro ven
al frente
el venir al frente mis queridos no es algo mágico como que ya está es una demostración
de que estás dispuesto a dejar la comodidad de tu banca de tu vida y permitir que Dios incomode
de tus planes.
¿Cómo estás, Johnny?
Gustavo Arte.
Vamos a entonar un canto con Israel
ahorita.
Es muy corto.
Por lo tanto, no pienses que
por
esperar el canto
no vas a venir al frente.
Yo quiero invitarte, va a durar 2 minutos 30 segundos
el canto.
Yo quiero invitarte que te atrevas a venir al frente.
Voy a orar por ti.
no te quedes que porque mucha gente me quedó a mi banca no ven ven nada más no
vengan por el frente porque es peligroso pero vengan por los lados y si te sabes
este canto cántalo con nosotros se llaman listos para nuestro encuentro
y
deja tu comodidad y ven a cristo
mi corazón desea el día en que regreses por tu amada iglesia
corazón será
comprehacido
de
Dios ahora sí que habla tu corazón
y
en el cual tú le puedes responder
desde acá,
desde acá y desde acá caminando
y diciendo Cristo, yo quiero estar listo para ese encuentro
quiero vivir solo por ti y para ti, todavía tenemos mucho espacio para
nuestra oración final, no te quedes en la comunidad y ven aquí al frente
Para nuestro encuentro listo estaré
Ya esperé el
corazón de
esporto amada y
glamado señor
Esta tarde, señor de sábado,
queremos entregarte todo, señor
Y no porque seamos dueños de ello, sino porque reconocemos que tú eres el dueño
Que al terminar este dos mil veinticinco Padre Puedas resanar esas heridas que a lo mejor
señor están impidiendo que tu gloria pueda llenar nuestros corazones y mentes de dar el
mejor potencial que has planeado para cada uno de nosotros señor y honestamente te pedimos
disculpas por ello el factor humano señor y sin escudarnos es
muy inestable hoy pasamos
hoy hablamos mañana se nos olvida sin embargo padre no te rindas con nosotros así como no
te rendiste la cruz así como en el jet semaní decías padre que pase por mi esta copa pero
porque tu cuerpo físico señor pensabas que no ibas soportar sin embargo ahí fuiste
y lo lograste y lo diste. Moriste en la línea por nosotros, Señor.
A sí mismo, Padre,
no te rindas el día de hoy con nosotros.
Si es algo en nuestra mente, en nuestro corazón, Señor,
que necesita ser pulido, cambiado,
si nos toca morder el polvo este 2026, Señor,
si nos toca irnos lo más abajo posible y perderlo todo, Señor,
pero con tal de que te ganemos a ti, Señor, hazlo.
no
nos gusta el sufrimiento señor, pero tengamos que ser honestos, a veces decidimos a la
llano, nosotros como pastores, podamos hacerte caso priorizarte señor, mejorar nuestra manera
de llevarnos,
mejorar nuestra manera en la que te vivimos y la que te creemos,
sin caer
señor, en la desgracia,
te pido que esa sea la primera opción para nosotros,
que
no pongamos nada más en nuestros planes que pueda distraer o entorpecer la obra que estás haciendo a nosotros
porque queremos estar listos para nuestro encuentro.
Gracias Padre por tu amor y misericordia.
En el nombre del Padre, del Hijo y del Espíritu Santo,
todos como familia decimos.
Amén,
que Dios te bendiga mucho en esta tarde,
Señor está viniendo a tu casa y
a tu vida, abrázalo, abrázalo y no lo de seguir, que Dios te bendiga mucho.
Nos vemos el miércoles en cinco de la tarde.